
# 第一章– 初戰

那是 2015 年 8 月 15 日星期六，發生了一件讓比特幣領域的許多人大吃一驚的事件，並震動了社區的核心。當時最著名和最受尊敬的兩位比特幣開發者，邁克赫恩和加文安德森，分別發布並支持一個新的、不兼容的比特幣版本。這個新客戶端被稱為比特幣 XT。比特幣為許多人提供了這樣的希望、興奮和機會，現在看來，這一行為肯定會使系統陷入混亂、危險和潛在的災難。正如*衛* 報在下週一所說：

> *比特幣戰爭已經開始* ***[^1]***

從表面上看，這場戰爭似乎只集中在一個相當狹窄的問題上，即構成比特幣區塊鏈的區塊的最大大小限制。Bitcoin XT 是一項增加區塊可用空間量的提議。2015 年，區塊大小限制為 1 MB，Bitcoin XT 希望將此限制增加到 8 MB，然後每兩年翻一番，直到 2036 年，限制將在 8,000 MB 左右。這樣做的原因是隨著系統變得越來越流行，塊變得越來越大，並且塊大小限制接近於達到，這將導致完整的塊。增加的支持者認為，需要更高的容量來確保比特幣能夠擴大規模並成為一個廉價的全球支付系統。他們擔心，如果經常達到限制，這將使網絡難以使用且過於昂貴，從而損害系統的增長前景。對 Gavin 和 Mike 來說，我們正面臨一場危機，用戶可能會被拒之門外，因此需要採取行動。Gavin 和 Mike 的反對者擔心不兼容客戶端的發布，擔心它會將網絡一分為二，造成混亂和混亂。

這場關於區塊大小的戰爭將在未來兩年內粉碎並分裂生態系統。隨著戰爭的進行，人們發現這場鬥爭可能比區塊的最大大小更複雜；這場戰鬥直擊比特幣 DNA 的核心。爭論本質上是關於四個相互關聯的問題：

1. **每個比特幣區塊中可用的區塊空間級別——** 本質上，最終狀態是由區塊中可用的剩餘容量組成，還是由始終充滿的區塊組成。
2. **如何修改比特幣協議** 的規則——關於比特幣區塊有效性的規則是否應該相對容易地改變，或者它們是否應該更加穩健並且只在特殊情況下改變，並得到所有利益相關方的廣泛支持。
3. **普通用戶節點的重要性——** 普通最終用戶的驗證節點在執行比特幣協議規則方面有發言權的程度（如果有的話）。
4. **時間偏好** ——比特幣是否像一家科技創業公司，應該優先考慮在短期內獲得市場份額；或者如果這是一個長期項目，一筆新的全球資金，並且在做出決定時應該提前幾十年考慮。

然而，在這一點上，大部分焦點都集中在塊大小限制的狹隘問題上。社區幾乎一致認為 1 MB 的限制太小了。然而，對於它應該是什麼或如何改變它沒有達成共識。大多數人似乎也同意，比特幣 XT 的提議增加過於激進，需要採取更溫和的措施。

這場戰爭的開局是由邁克和加文做出的，他們是衝突中所謂的“大阻擊者”陣營的一部分。他們必須邁出第一步；畢竟，他們的對手是讚成現狀的。Mike 和 Gavin 幾個月前就提出了這個提議，然而，這是在 2015 年 8 月客戶端正式發布的時候，他們鼓勵人們運行它，因此我們標誌著敵對行動的正式開始。這並不是說邁克和加文認為他們的行為是敵對行為或邪惡行為；戰爭只是我在本書中對其進行構架的方式。

Bitcoin XT 是比特幣改進提案 101 (BIP 101) 的軟件實現，這是增加區塊大小限制的眾多提案中的眾多提案之一。這個提議最初是由 Gavin Andresen 在幾個月前的 2015 年 6 月 22 日正式發布的。它需要一種激活方法，一種嘗試確保比特幣網絡本身採用新規則的系統。在這種情況下選擇的激活方法包括標誌日和礦工信號閾值。最早的激活點是 2016 年 1 月 11 日，距離大約五個月。此外，激活需要比特幣礦工的投票。礦工將被要求在他們生產的區塊內發出信號，表明他們已針對該提案進行了升級。如果 750 個區塊標記為支持，則在任何 1,000 個區塊滾動窗口中，升級將激活。在此之後，在規則生效之前會有兩週的寬限期，區塊大小限制最終增加。如果礦工沒有達到這個 75% 的門檻，該提案將被視為失敗。

Bitcoin XT 軟件在所謂的“小塊”陣營內部引起了極大的爭議，主要是因為它是對網絡的不兼容升級。這實質上意味著任何運行比特幣節點來驗證所有規則的人都需要升級他們的軟件。如果大家不同意升級，按照小塊世界觀，這可能會導致比特幣分裂成兩種不同的幣。這種類型的升級被稱為硬分叉，這是可能的最極端的升級形式。這種類型的升級可以從本質上以任何方式改變比特幣，從將比特幣供應上限提高到 2100 萬以上，到從任何持有者手中奪走任何硬幣並將其交給其他任何人。許多比特幣人有一個先入為主的想法，即不能或不應該 在沒有首先確保網絡用戶得到廣泛支持的情況下進行硬分叉。對他們來說，這一特性使網絡具有彈性；這意味著沒有人可以拿走他們的硬幣，並確保 2100 萬的供應上限是穩健的。這被認為是比特幣的全部意義。因此，在沒有達成共識的情況下推動硬分叉被一些人認為是對網絡的攻擊。其他人顯然不同意；他們認為比特幣需要具有靈活性才能成功和發展，並且就所討論的特定問題（區塊大小限制）而言，這不是一個重大變化。他們認為，提高 2100 萬的供應上限只是滑坡謬誤的一個例子，而且是一個紅鯡魚。這意味著沒有人可以拿走他們的硬幣，並確保 2100 萬的供應上限是穩健的。這被認為是比特幣的全部意義。因此，在沒有達成共識的情況下推動硬分叉被一些人認為是對網絡的攻擊。其他人顯然不同意；他們認為比特幣需要具有靈活性才能成功和發展，並且就所討論的特定問題（區塊大小限制）而言，這不是一個重大變化。他們認為，提高 2100 萬的供應上限只是滑坡謬誤的一個例子，而且是一個紅鯡魚。這意味著沒有人可以拿走他們的硬幣，並確保 2100 萬的供應上限是穩健的。這被認為是比特幣的全部意義。因此，在沒有達成共識的情況下推動硬分叉被一些人認為是對網絡的攻擊。其他人顯然不同意；他們認為比特幣需要具有靈活性才能成功和發展，並且就所討論的特定問題（區塊大小限制）而言，這不是一個重大變化。他們認為，提高 2100 萬的供應上限只是滑坡謬誤的一個例子，而且是一個紅鯡魚。其他人顯然不同意；他們認為比特幣需要具有靈活性才能成功和發展，並且就所討論的特定問題（區塊大小限制）而言，這不是一個重大變化。他們認為，提高 2100 萬的供應上限只是滑坡謬誤的一個例子，而且是一個紅鯡魚。其他人顯然不同意；他們認為比特幣需要具有靈活性才能成功和發展，並且就所討論的特定問題（區塊大小限制）而言，這不是一個重大變化。他們認為，提高 2100 萬的供應上限只是滑坡謬誤的一個例子，而且是一個紅鯡魚。

多年來，圍繞這個問題的緊張局勢一直在社區中積聚，深藏在表面之下。然而，在這一點上，這一關鍵的意識形態差異是公開的，有目共睹。作為一個開放的系統，不可能再向公眾隱瞞這種分歧。

2015 年 8 月 24 日，比特幣 XT 發布僅 9 天后，業內一些最大和最重要的公司發布了一封支持信。

> *我們的社區正站在十字路口。關於走哪條路的爭論大體上是健康的，我們沒有乾涉自己的立場或乾預話語。直到今天，我們的參與包括傾聽、研究和測試。*
>
> *我們相信工作已經完成，現在是時候以清晰透明的方式傳達我們的觀點了。在與核心開發人員、礦工、我們自己的技術團隊和其他行業參與者進行了長時間的對話後，我們認為我們必須通過提高最大區塊大小來計劃成功。*
>
> *我們支持 BIP101 的實施。我們發現 Gavin 關於更大區塊的必要性及其實施的可行性——同時保護比特幣的去中心化——的論點是令人信服的。BIP101 和 8MB 區塊已經得到大多數礦工的支持，我們認為是時候讓行業團結起來支持這個提議了。*
>
> *到 2015 年 12 月，我們的公司將為更大的區塊做好準備，我們將運行支持這一點的代碼。隨著我們社區的發展，現在比以往任何時候都更重要的是，我們尋求強有力的共識以確保網絡可靠性。我們承諾在 2015 年 12 月之前在我們的軟件和系統中支持 BIP101，我們鼓勵其他人加入我們。* [^2]


這封信由 BitPay、Blockchain.info、Circle、Kncminer、itBit、Bitnet、Xapo 和 BitGo 的首席執行官簽署。這些公司不僅是該領域最大的一些公司，而且其中許多公司資金雄厚，並擁有相當大的風險投資支持。BitPay 是最大的商戶支付處理商之一，而 Blockchain.info 是第一大比特幣錢包提供商。這封信進一步激化了局勢。一方面，行業參與發展問題並幫助事情進展至關重要，而另一方面，一些人認為這是完全錯誤的方法。比特幣應該以草根、自下而上、用戶驅動的方式運行；大型企業自上而下的遊說破壞了比特幣的全部意義。根據小阻撓者的說法，Gavin 應該先把更多的精力放在遊說用戶上，在要求行業運行新的、不兼容的客戶端之前，嘗試讓他們接受更大的區塊。在他們看來，這可能更合乎道德，更重要的是，更有效。

人們也可以認為加文可能是被他的自我所驅使的。經過多年令人沮喪的爭論，他可能一直渴望向其他開發人員展示他的力量和影響力。他曾遊說那些他認為是該行業的主要權力掮客的人的支持。這對 Gavin 來說是一個機會，可以向反對他的開發人員展示他們幾乎無關緊要，該領域的主要公司甚至不知道他們是誰。對此，他的對手無疑更加憤怒，認為這些行業參與者沒有任何區別。

現在可能是談談 Gavin Andresen 的合適時機。比特幣當然是由中本聰創造的。更準確地說，中本聰設計了系統，編寫並發布了比特幣的初始錯誤參考實現，並撰寫了白皮書。在網絡啟動不到兩年後，即 2010 年 12 月，中本聰離開了該項目。在此之後，Satoshi 不再為代碼做出貢獻並停止發表論壇評論。Gavin 解釋了在他看來，他是如何接任該項目的負責人的：

> *隨著時間的推移，[^Satoshi] 相信我對我編寫的代碼的判斷。最終，他在我身上拉了一個快，因為他問我是否可以將我的電子郵件地址放在比特幣主頁上，我說可以，但沒有意識到當他把我的電子郵件地址放在那裡時，他會把他帶走。當他們想了解比特幣時，每個人都會給我發電子郵件。Satoshi 開始退出作為項目負責人的職位，並推動我作為項目負責人前進。* ***[^3]***

在假定的移交時，比特幣軟件在 Sourceforge 上發布，2011 年 1 月，有兩個人被列為維護者，Satoshi 和 Gavin。當然，加文對事件的描述是有爭議的，他的反對者聲稱中本聰沒有證據證明所謂的移交。特別是，“項目負責人”的說法似乎不太可能且沒有根據。比特幣沒有領導者。Gavin 控制了 Sourceforge 上的比特幣軟件存儲庫，後來又控制了 GitHub，直到幾年後，即 2014 年 4 月，他將其移交給了 Wladimir Van Der Laan。當然，控制軟件存儲庫並不意味著控制比特幣，因為比特幣用戶可以從他們喜歡的任何存儲庫運行他們喜歡的任何軟件。這種誤解已經存在多年。儘管如此，

然而，專注於從 Satoshi 到 Gavin 過渡的有爭議的描述，或者 Gavin 在比特幣軟件存儲庫方面的技術角色和權力，完全沒有抓住重點。戰爭雙方的人不斷提出這些觀點，但這真的無關緊要。Gavin 在這個領域的不可量化的影響是由於他的個性和領導特徵。然而，這更難以表達，所以人們關注的是中本聰如何以及是否將項目交給他。了解 Gavin 當時在社區中的角色的關鍵是他的個性。在他的公共論壇帖子和活動中，他給人的印像是耐心、體貼、冷靜和務實。正是這些個性特徵和領導才能使他從其他開發人員中脫穎而出。加文說話時，人們聽了；他聽起來很有道理，並花時間解釋事情。這與其他一些開發人員形成鮮明對比，他們有時被認為不能容忍那些技術知識水平較低的人，或者更願意留在幕後。Gavin 對技術社區的影響力如此之大，是因為他的身份，而不是權力的移交。

Gavin 在最初幾年也為比特幣做出了重大貢獻。2010 年，Gavin 以 50 美元的價格購買了 20,000 個比特幣。然後他創建了一個比特幣水龍頭或網站來贈送比特幣。人們所要做的就是完成一個驗證碼，然後他們將免費獲得大約 5 個比特幣。這通過將硬幣分發給廣泛的人，極大地促進了網絡在早期的成功。當時人們並不真正了解比特幣，並且不太可能將真錢匯到某個地方來購買未經證實的系統中的硬幣。另一方面，完成驗證碼是一個簡單得多的初始步驟。Gavin 還在 2012 年共同創立了比特幣基金會，他是該基金會的董事會成員。除了其他幾項職能外，基金會的主要職責之一是支付 Gavin 從事比特幣開發工作。因此，Gavin 是第一個付費的比特幣開發商。Gavin 一直擔任基金會首席科學家，直到 2017 年年中。

很難過分強調 Gavin 從比特幣社區的許多成員那裡得到了多少尊重。許多人認為他是“主要人物”。技術界有這些深刻的、醞釀中的爭論，但這個空間的隨意觀察者對這些知之甚少。對許多人來說，加文是這個領域的關鍵人物。正是在這種背景下，人們應該判斷 Gavin 決定支持 Mike 的 Bitcoin XT 並鼓勵用戶運行它。這是一個重磅炸彈時刻，因為加文是誰。如果其他人這樣做了，影響就不會那麼大，隨後的事件也不會發生。

至於邁克·赫恩 (Mike Hearn)，他也是一名早期的比特幣開發人員，在谷歌期間，他首先開始研究比特幣，這是他 20% 空閒時間項目的一部分。然而，邁克並沒有像加文那樣參與主要參考實現。與加文相比，他更像是一個局外人和冒險家，加文給人的印像是更加保守、溫和並且是共識的推動者。Mike 在 Bitcoinj 上做了很多工作，Bitcoinj 是一個用於處理比特幣協議的 Java 庫，這使得當時的移動錢包成為可能。這當然是對空間的重要和令人印象深刻的貢獻。

隨著 2015 年 8 月戰爭愈演愈烈，社交媒體上的戰鬥最為激烈或充滿敵意。當時討論比特幣的兩個主要平台是 BitcoinTalk 論壇和比特幣 subreddit，/r/bitcoin。關於 Reddit 和 BitcoinTalk 的爭論已經激化了一段時間，但 Bitcoin XT 的推出確實加速了爭論的尖刻性質。一般來說，大多數帖子都支持更大的區塊。更大的區塊信息清晰而簡單：比特幣需要更多容量。對於不經意的觀察者來說，反對這一點的論點通常非常複雜且有些混亂。最重要的是，1 MB 似乎是一個很小的數字，而計算機科學的歷史是關於容量呈指數增長的。隨著許多人變得沮喪，2015 年夏天，比特幣論壇上滿是支持更大區塊和支持不兼容客戶端的帖子。有太多重複的帖子，以至於很難找到其他與比特幣相關的新聞。結果，對這些論壇的節制加劇了。這種節制似乎只會激怒一些較大的阻止者：在他們看來，節制政策，或者他們認為的審查制度，正在阻止比特幣的擴展。

BitcoinTalk 和 /r/bitcoin 都由同一個人控制，用戶名是 Themos。他的真名是邁克爾·馬夸特。他們是該領域的早期先驅，管理著 bitcoin.it（比特幣 Wiki）以及兩個主要論壇。他們還創建了第一個區塊瀏覽器網站，一個可以查看比特幣交易信息的網頁。這對於該領域的早期發展和教育人們比特幣的工作原理至關重要。由於blockchain.info 的創新和卓越的圖形，他的區塊瀏覽器網站blockexplorer.com 最終在2011 年左右被blockchain.info 取代。他們似乎大多同情較小的街區陣營，

2015 年 8 月 17 日，比特幣 XT 正式發布兩天后，他們宣布了一項新的 Reddit 審核政策。這一政策被證明是極具爭議性和分裂性的。Bitcoin XT 客戶端的發布也刺激了帖子數量的大幅增加，然後這些帖子的積極節制，需要一個解釋。

> *R/Bitcoin 的存在是為了服務於比特幣。如果/當其硬分叉被激活時，XT 將脫離比特幣並創建一個單獨的網絡/貨幣。因此，不應在 R/Bitcoin 上允許它和支持它的服務。在極不可能發生的情況下，絕大多數比特幣經濟轉向 XT，並且強烈認為 XT 是真正的比特幣，那麼情況將發生逆轉，我們應該只允許提交與 XT 相關的內容。在這種情況下，“比特幣”的定義將發生變化。支持兩種不兼容的網絡/貨幣是沒有意義的——只有一種比特幣，而 R/Bitcoin 只服務於比特幣。*
>
> *如果硬分叉得到了比特幣專家的幾乎一致同意，並且得到了絕大多數比特幣用戶和公司的支持，我們可以高度準確地預測這種新網絡/貨幣將接管經濟並成為比特幣的新定義。（礦工在這方面無關緊要，也不是任何形式的投票。）一旦確定硬分叉並非絕對違背比特幣的精神（膨脹例如，計劃外）。目前，圍繞任何增加最大區塊大小的硬分叉總會有太多爭議，但隨著辯論和研究的增多，以及區塊空間實際上變得更加稀缺，這種情況可能會改變。我可以看到在 6 個月內達成共識的某種增長，*
>
> *討論提議的比特幣硬分叉（以前在這裡總是允許的，儘管我強烈不同意發布的許多內容）與推廣經過編程以分化為競爭網絡/貨幣的軟件之間存在重大差異。後者顯然違反了 R/Bitcoin 的既定規則，儘管無論人們做什麼，比特幣的技術都會繼續正常運行，但即使像這樣拆分比特幣的嘗試也會損害比特幣生態系統和經濟。*
>
> *如果 90% 的 R/Bitcoin 用戶認為這些政策無法忍受，那麼我希望這 90% 的 R/Bitcoin 用戶離開。R/Bitcoin 和這些人都會為此感到高興。我不希望這些人打破規則，要求改變，要求投票，對版主進行人身攻擊等。沒有真正的爭論，你不會說服任何有頭腦的人——你只是在浪費你和我們的時間。針對區塊大小和適度討論的臨時規則部分旨在鼓勵應該離開 R/Bitcoin 的人實際這樣做，以便 R/Bitcoin 可以回到和平討論比特幣新聞的業務中。* [^4]

比特幣 subreddit 的新規則相當明確：由於 Bitcoin XT 缺乏用戶之間的共識並且是不兼容的更改，因此會產生新幣，因此禁止在 subreddit 上推廣該軟件。這顯然加劇了許多所謂的大型阻滯劑。對他們來說，比特幣 Reddit 是社區中的主要討論論壇，在這個論壇上為他們想要的改變遊說正是他們所設想的這種改變會發生的方式。反審查的論點開始獲得動力，並被證明是非常引人注目的。如果由於缺乏共識而無法爭取變革，那麼我們如何達成共識？這是一個catch-22的情況！無論如何，當我們達成共識時，他們由誰來決定？比特幣是我的，就像他的一樣！如果他們有什麼好的論據，那麼為什麼要訴諸審查制度呢？如果比特幣如此脆弱以至於需要這種審查，那麼比特幣一定非常脆弱和無用。如果他們想禁止比特幣 XT，那麼它必須是好的……等等……

要真正了解對他們的憤怒程度，我們應該考慮許多比特幣人是誰，至少是那些參與到這場辯論中的人。他們通常是無政府資本主義或自由主義者，強烈支持言論自由。很容易理解為什麼反審查信息會引起社區的這一部分的共鳴。與此同時，許多人加入比特幣是因為他們感到被傳統金融體系剝奪了權利。中央銀行採取了許多比特幣人強烈反對的政策，例如量化寬鬆計劃或其他擴張性貨幣政策。在表達反對這些政策或被認為無關緊要時，比特幣人通常會覺得他們的聲音被忽視了。這就是為什麼許多人首先成為比特幣人的原因；他們覺得這次是我們的錢，不是他們的！這一次我們的聲音會很重要！因此，他們對在比特幣中被壓制的聲音感到沮喪和憤怒是巨大的。

這種節制政策的結果是比特幣社區的分歧。較大的阻止程序逐漸轉移到替代的比特幣 subreddit，/r/btc。他們也逐漸離開了 BitcoinTalk，轉向了 Bitco.in 等替代論壇。雙方的接觸程度逐漸降低，人們花更多的時間與他們同意的人交談。因此，社區變得不那麼健康，確認偏差成為一個主要問題。

很容易將這種分裂歸咎於他們。然而，看看其他社區在社交媒體上的發展情況，也許有些不可避免。人們傾向於喜歡閱讀他們同意的東西並關注他們同意的人。確認偏見在社交媒體平台上佔有重要地位，並導致兩極分化。也許最著名的例子是政治，右翼和左翼都在他們選擇的平台上不斷閱讀真實故事，這支持了他們最初的假設和意識形態。人們越來越深信自己的觀點，對反對的論點的曝光率有限。在這個階段，由於接觸了大量的支持材料，衝突雙方的人們幾乎無法相信任何人都可以合法地持有相反的觀點。因此，那些持相反觀點的人通常被認為要么是愚蠢的、腐敗的，要么是有一些邪惡的議程。這些動態當然很快開始在比特幣中發揮作用。鑑於這些相同的動態似乎正在整個社交媒體上發生，因此將這種現象的發生歸咎於他們可能是幼稚的，儘管他當然在分裂社區方面發揮了作用，就像衝突雙方的許多其他人一樣.

再次閱讀他們的適度政策帖子，很明顯它包含許多細微差別，這些細微差別在當時並未得到廣泛認可。在很多方面，他都被證明是正確的，而且領先於他的時代。由於缺乏共識，比特幣 XT 很可能產生了一種新的競爭幣。或許把升級過程分成兩步是對的：首先，在用戶之間對變化達成共識，然後才提倡運行新的不兼容的客戶端。今天，升級過程顯得更加清晰：如果要發布不兼容的客戶端，有兩種可能的路徑可供選擇：

1. 創建一種不同於比特幣的新代幣，不需要在社區中達成廣泛共識；或者
2. 在倡導任何人運行新客戶端之前遊說達成共識。只有達成廣泛共識，用戶才會運行新客戶端，然後新幣才會被稱為比特幣。

現在人們普遍認為，不遵守這兩條路徑中的一條會導致骯髒和混亂的分裂。不幸的是，當時，很多這些細微差別都沒有被理解或知道。因此，大型阻攔者採取了更多的混亂道路，不確定他們是否想要得到每個人的同意。

在衝突的早期階段，大型阻撓者顯然正在贏得戰爭並取得進展。他們似乎傳達了清晰、簡單的信息，而且大多數用戶都站在他們一邊。與此同時，反審查信息獲得了極大的關注。

然而，很明顯，當受到質疑時，許多人認為比特幣 XT 區塊大小的提議可能過於激進，因為在未來 20 年內將區塊大小按固定時間表增加到 8,000 MB。畢竟，誰是邁克·赫恩（Mike Hearn）來決定這件事的？當這個空間因快速和不可預測的變化而臭名昭著時，他怎麼知道這麼遠的未來會發生什麼？對許多人來說，更簡單和適度的增加更有意義。雖然幾乎每個人都希望提高限額，但許多人似乎認為比特幣 XT 會失敗，而其他一些更溫和的提議最終會成功。對於大多數大型阻撓者而言，Bitcoin XT 是推動辯論的必要步驟，並充當鼓勵反提案的催化劑。也許這是大型阻擊手陣營中的許多嚴重錯誤中的第一個。一個人真的試圖通過輸掉第一場戰鬥來贏得一場戰爭嗎？

[^1]: https://www.theguardian.com/technology/2015/aug/17/bitcoin-xt-alternative-cryptocurrency-chief-scientist

[^2]: https://blog.bitmex.com/wp-content/uploads/2017/09/industry-letter.pdf

[^3]: https://www.huffingtonpost.co.uk/entry/gavin-andresen-bitcoin_n_3093316

[^4]: https://www.reddit.com/r/Bitcoin/comments/3h9cq4/its_time_for_a_break_about_the_recent_mess/


