
#  第二章– 開戰

在比特幣的早期，從 2009 年到 2011 年初，整個生態系統僅由一個軟件組成，即比特幣客戶端。該軟件最初存在於 Microsoft Windows 中，由錢包、全節點和礦工組成。沒有移動應用程序，沒有商家，沒有賭博網站，沒有暗網市場，沒有交易所交易產品，沒有交易所，沒有機構投資者；只是一個原始和基本的軟件應用程序。人們所能做的就是挖掘一些硬幣，發送和接收它們。當時，比特幣非常無用，從表面上看，該系統似乎沒有太大的價值或潛力。要對空間感興趣，必須要有想像力。人們必須提前看到許多步驟，並概念化系統將如何隨著時間的推移而發展和變化。關於比特幣將如何發展，建立一層又一層的假設。其中許多假設從未經過測試或全面討論。他們只是被視為理所當然並被接受。到 2015 年，比特幣已經存在了五六年，對於那些致力於該領域的人來說，這是一個相當長的假設。社區中的許多人實際上對比特幣的運作方式有不同的、相互矛盾的假設，而且這些分歧的程度從未被披露過。現在，這些分歧浮出水面，比特幣對這些人來說意義重大，結果可能變得醜陋和不可預測。比特幣已經存在了五六年，對於那些致力於該領域的人來說，這是一個相當長的時間來持有假設。社區中的許多人實際上對比特幣的運作方式有不同的、相互矛盾的假設，而且這些分歧的程度從未被披露過。現在，這些分歧浮出水面，比特幣對這些人來說意義重大，結果可能變得醜陋和不可預測。比特幣已經存在了五六年，對於那些致力於該領域的人來說，這是一個相當長的假設。社區中的許多人實際上對比特幣的運作方式有不同的、相互矛盾的假設，而且這些分歧的程度從未被披露過。現在，這些分歧浮出水面，比特幣對這些人來說意義重大，結果可能變得醜陋和不可預測。

比特幣的價格也大幅上漲，從 2010 年的幾美分上漲到 2015 年夏天的 220 美元左右。因此，衝突的許多各方通過早期投資比特幣從財務角度受益匪淺。這樣做的一個不幸後果是，社區中的一些人變得過於自信，甚至有點傲慢。例如，假設有人決定在 2011 年初投資，當時比特幣的價格低於 1 美元。他們可能基於某些假設和特定願景進行了這項投資。然後他們本可以繼續持有這些代幣到 2015 年，他們的投資增加了 200 多倍。這很可能會影響一個人的心理：2011 年所做的假設肯定是正確的嗎？畢竟，他們帶來瞭如此強勁的收益。這位投資者現在可能認為自己對比特幣有非常深入的了解，並且知道什麼是最好的未來，相信他們在 2011 年清楚地了解比特幣，因為他們取得瞭如此強勁的收益。不幸的是，也許人們並沒有完全意識到 2011 年初其他有著非常不同和相互衝突的願景的人也投資了比特幣，從而否定了這種有些有缺陷和有偏見的邏輯。通常，人們似乎只是假設其他早期投資者都同意他們的觀點，而在區塊大小戰爭中站在他們另一邊的人是新來的。這對於解釋區塊大小戰爭如何升級並變得如此惡毒、如此迅速有很大幫助。相信他們在 2011 年清楚地了解比特幣，因為他們取得瞭如此強勁的收益。不幸的是，也許人們並沒有完全意識到 2011 年初其他有著非常不同和相互衝突的願景的人也投資了比特幣，從而否定了這種有些有缺陷和有偏見的邏輯。通常，人們似乎只是假設其他早期投資者都同意他們的觀點，而在區塊大小戰爭中站在他們另一邊的人是新來的。這對於解釋區塊大小戰爭如何升級並變得如此惡毒、如此迅速有很大幫助。相信他們在 2011 年清楚地了解比特幣，因為他們取得瞭如此強勁的收益。不幸的是，也許人們並沒有完全意識到 2011 年初其他有著非常不同和相互衝突的願景的人也投資了比特幣，從而否定了這種有些有缺陷和有偏見的邏輯。通常，人們似乎只是假設其他早期投資者都同意他們的觀點，而在區塊大小戰爭中站在他們另一邊的人是新來的。這對於解釋區塊大小戰爭如何升級並變得如此惡毒、如此迅速有很大幫助。從而否定了這種有些有缺陷和有偏見的邏輯。通常，人們似乎只是假設其他早期投資者都同意他們的觀點，而在區塊規模戰爭中站在他們另一邊的那些人是新來的。這對於解釋區塊大小戰爭如何升級並變得如此惡毒、如此迅速有很大幫助。從而否定了這種有些有缺陷和有偏見的邏輯。通常，人們似乎只是假設其他早期投資者都同意他們的觀點，而在區塊大小戰爭中站在他們另一邊的人是新來的。這對於解釋區塊大小戰爭如何升級並變得如此惡毒、如此迅速有很大幫助。

在這一點上，值得深入了解一下早期的比特幣歷史。比特幣發佈時，沒有塊大小限制，儘管更大的塊（可能超過 32 MB）可能會破壞系統。該限制由中本聰在 2010 年夏天首次引入。 2010 年 7 月 15 日，中本聰在軟件庫中添加了以下代碼行：

> *靜態常量無符號整數 MAX_BLOCK_SIZE = 1000000；[**[1]**](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-2-march-to-war/#_ftn1)*

包含此升級的軟件隨後於 2010 年 7 月 19 日發布。新的 1 MB 限制直到 2010 年 9 月 7 日生效，塊高度為 79,400（自比特幣推出以來為 79,400 個塊）。這種類型的升級被稱為軟分叉，即對區塊有效性進行嚴格限制的新規則。這是一個軟分叉，因為增加或降低限制會收緊規則。增加限制會放寬規則，因此被稱為硬分叉。每個人都需要升級到新軟件以在發生硬分叉時跟隨新鏈。然而，這個軟分叉/硬分叉術語當時並不為人所知，直到 2012 年 4 月才使用。[^2這個區塊大小限制軟分叉是比特幣的第一個具有某種激活方法的新規則，在這種情況下是一個標誌日，新規則在某個塊高度激活。中本聰當時從未提供明確的區塊大小限制原因。許多大型阻撓者爭辯說，該措施只是暫時的，儘管我能找到的任何筆記都沒有表明這一點。

下一個令人感興趣的關鍵事件發生在 2010 年 10 月 4 日，也被大型阻止者廣泛引用。即使在區塊大小限制生效後不到一個月，其中一位比特幣開發者傑夫·加齊克就提議刪除它並增加限制. [^3]他提交了一個刪除 1 MB 規則的軟件補丁，他認為這將確保比特幣可以擴展以匹配 Paypal 的交易率。儘管傑夫知道這樣的問題在早期並不適用，但從營銷和敘事的角度來看，他認為這很重要。僅 15 分鐘後，他們回复說：“應用此補丁將使您與其他比特幣客戶端不兼容。” 中本聰加入了談話：

> *+1 他們。不要使用這個補丁，它會使你與網絡不兼容，對你自己不利。如果我們更接近需要它，我們可以稍後分階段進行更改。*

第二天，Satoshi 發表了另一條評論，現在是大型攔截器引用最廣泛的聲明之一：

> *它可以分階段進行，例如：*
>
>
>
> *If (Blocknumber > 115000)*
>
>
>
> *最大塊大小 = 更大的限制*
>
>
>
> *它可以開始提前版本，因此當它達到該塊號並生效時，沒有它的舊版本已經過時了。*
>
>
>
> *當我們接近截止塊編號時，我可以向舊版本發出警報，以確保他們知道他們必須升級。*

需要說明的是，當時的區塊高度為 83,500；因此，大約七個月後，塊高度 115,000 是未來的 31,500。對於大塊頭，中本聰的意圖很明顯。中本聰只是將限製作為臨時措施引入，並且已經提供瞭如何增加限制的說明，並製定了明確的計劃。

然而，一般來說，大型阻滯劑並不總是著眼於整個畫面或上下文。人們可以將對話解釋為中本聰反對立即增加區塊大小限制的補丁，因為這會使一個與網絡不兼容。然後，中本聰採取了更謹慎的立場，並繼續描述如果願意，可以如何增加限制，並使用一些安全機制來確保順利升級。這種敘述感覺更類似於小阻撓者所說的。

大區塊廣泛引用的中本聰的下一個引述甚至更早，也就是 2008 年 11 月，甚至在比特幣推出之前，他談到該網絡最終能夠處理與 Visa 一樣多的交易，每天 1 億筆。這句話對大型阻止者非常重要，並且與他們對比特幣的許多願景明顯一致：

> *早在網絡變得如此大之前，用戶就可以安全地使用 Simplified Payment Verification（第 8 節）來檢查雙花，它只需要擁有區塊頭鏈，或者每天大約 12KB。只有嘗試創建新硬幣的人才需要運行網絡節點。起初，大多數用戶會運行網絡節點，但隨著網絡增長超過某個點，將越來越多地留給擁有專用硬件服務器群的專家。服務器群只需要在網絡上有一個節點，而 LAN 的其餘部分則與該節點相連。*
>
>
>
> *帶寬可能沒有您想像的那麼高。一個典型的事務大約是 400 字節（ECC 非常緊湊）。每個事務必須廣播兩次，所以假設每個事務 1KB。Visa 在 2008 財年處理了 370 億筆交易，即平均每天 1 億筆交易。如此多的交易將需要 100GB 的帶寬，或者 12 部 DVD 或 2 部高清電影的大小，或者以當前價格計算價值約 18 美元的帶寬。*
>
>
>
> *如果網絡變得那麼大，需要幾年時間，到那時，通過 Internet 發送 2 部高清電影可能看起來不是什麼大問題。* [^4]

當然，小阻撓者甚至對此也有反應。他們聲稱中本聰是在假設存在簡化支付驗證 (SPV) 技術的情況下發表這些評論的。這意味著輕錢包可以收到無效區塊中雙花的證明，因此，在正常情況下，不需要驗證所有交易。這項技術尚未開發，可能無法實現。因此，一些小的阻撓者認為，中本聰關於與 Visa 競爭吞吐量的說法不再適用。這可以被視為有點迂腐的論點和對 SPV 含義的狹隘解釋。

下面對 Satoshi 的回復是在比特幣首次發布的原始電子郵件線程中，比它甚至推出前幾個月。中本聰宣布比特幣時，他的第一個回復來自一個叫 James A Donald 的人，他已經表達了對容量的擔憂，在這個想法宣布的一天之內：

> *為了及時檢測和拒絕雙花事件，必須擁有交易中硬幣的大多數過去交易，天真地實施，要求每個對等點擁有最多過去交易，或最近發生的大多數過去交易。如果數以億計的人在進行交易，那就是大量的帶寬——每個人都必須知道全部，或其中的重要部分。* [^5]

至於小攔截方使用的中本聰引述，也許引用最多的是中本聰將競爭客戶稱為“對網絡的威脅”，並提到比特幣的核心設計是如何“一成不變”的，在與加文在 2010 年 6 月：

> *比特幣的本質是，一旦 0.1 版發布，其核心設計就在其餘生中一成不變。因此，我想設計它以支持我能想到的所有可能的交易類型。問題是，無論是否使用，每件事都需要特殊的支持代碼和數據字段，並且一次只涵蓋一種特殊情況。這將是特殊情況的爆炸式增長。解決方案是腳本，它概括了問題，因此交易方可以將他們的交易描述為節點網絡評估的謂詞。節點只需將交易理解到評估是否滿足發送方的條件即可。*
>
>
>
> *腳本實際上是一個謂詞。它只是一個計算結果為真或假的等式。謂詞是一個又長又陌生的詞，所以我稱之為腳本。*
>
>
>
> *付款接收方對腳本進行模板匹配。目前，接收方只接受兩種模板：直接付款和比特幣地址。未來版本可以為更多交易類型添加模板，運行該版本或更高版本的節點將能夠接收它們。網絡中所有版本的節點都可以驗證任何新交易並將其處理為塊，即使它們可能不知道如何讀取它們。*
>
>
>
> *該設計支持我多年前設計的多種可能的交易類型。託管交易、保稅合同、第三方仲裁、多方簽名等。 如果比特幣大行其道，這些都是我們未來想要探索的東西，但它們都必須在一開始就設計好確保他們以後有可能。*
>
>
>
> *我不相信比特幣的第二個兼容實現永遠是一個好主意。如此多的設計依賴於所有節點在鎖步中獲得完全相同的結果，以至於第二個實現將對網絡構成威脅。MIT 許可證與所有其他許可證和商業用途兼容，因此無需從許可的角度重寫它。* [^6]

中本聰在涉足該領域的頭兩年發表了許多評論，其中許多評論可以說是支持這場戰爭的任何一方。總的來說，可以說引用表明中本聰似乎在區塊大小限制和交易吞吐量的狹隘問題上廣泛支持大區塊，但中本聰似乎有點支持小區塊的立場。比特幣規則的靈活性。在這一點上，辯論似乎變得幾乎是宗教性的，雙方都在仔細研究中本聰的每一句話，尋找支持他們事業的評論或解釋。

然而，中本聰的想法不應被視為特別重要。許多較小的阻撓者表達了一種觀點，即中本聰現在無關緊要。至少，他五年前的觀點應該無關緊要，因為從那時起已經發生了很多變化。由於看到網絡運行的經驗，我們現在可能比當時的中本聰更了解比特幣。比特幣不是宗教，中本聰也不是先知，小區塊者經常爭論不休。決策應僅基於科學價值；他們聲稱，中本聰所說的沒有區別。然而，比特幣確實有一些類似於宗教的特徵，這似乎確實是很多人的感受。畢竟，宗教是非常成功的；也許這些特徵對比特幣的成功有所貢獻。

中本聰似乎確實為 2015 年的辯論做出了貢獻。 在比特幣 XT 發布的那天，中本聰的一個電子郵件地址 ( [Satoshi@vistomail.com](mailto:Satoshi@vistomail.com) )發送了一封電子郵件，闡明了爭論的小型阻滯劑方面，包括一項索賠他改變了對縮放的看法：

> *我一直在通過郵件列表關注最近的塊大小辯論。我曾希望辯論能夠得到解決，並且分叉提案能夠達成廣泛共識。然而，隨著 Bitcoin XT 0.11A 的正式發布，這看起來不太可能發生，所以我不得不分享我對這個非常危險的分叉的擔憂。*
>
>
>
> *這個偽裝者比特幣的開發者聲稱遵循我最初的願景，但事實並非如此。當我設計比特幣時，我的設計方式是在沒有幾乎一致同意的情況下使未來對共識規則的修改變得困難。比特幣旨在保護其免受有魅力的領導人的影響，即使他們的名字是加文·安德烈森、巴拉克·奧巴馬或中本聰。幾乎每個人都必須就改變達成一致，而且他們必須在不受強迫或壓力的情況下做出改變。通過以這種方式進行分叉，這些開發人員違反了他們聲稱要尊重的“原始願景”。*
>
>
>
> *他們使用我的舊著作來宣稱比特幣應該是什麼。然而，我承認自那時以來發生了很多變化，並且獲得了與我早期的一些觀點相矛盾的新知識。例如，我沒有預料到池化挖礦及其對網絡安全的影響。讓比特幣成為一個有競爭力的貨幣體系，同時保持其安全屬性並不是一個小問題，我們應該花更多的時間來想出一個強大的解決方案。我懷疑我們需要更好地激勵用戶運行節點，而不是僅僅依賴於利他主義。*
>
>
>
> *如果兩個開發者可以分叉比特幣並成功重新定義“比特幣”，面對廣泛的技術批評和使用民粹主義策略，那麼我將別無選擇，只能宣布比特幣是一個失敗的項目。比特幣在技術上和社會上都應該是穩健的。這種目前的情況令人非常失望。**[^7]***

大多數大型攔截器立即將這封電子郵件視為假郵件。但是，電子郵件標題似乎表明該電子郵件確實來自 Vistomail。因此，這留下了三種可能性： i．Satoshi 的電子郵件帳戶被黑了；ii. Vistomail 管理員發送了電子郵件；或 iii. 這封電子郵件真正來自中本聰。第二種可能性似乎極不可能，因此很可能這條消息是真實的，或者帳戶被黑了。被黑的電子郵件帳戶當然是可能的，因為中本聰的另一個電子郵件帳戶（[Satoshi@gmx.com](mailto:Satoshi@gmx.com)) 當有人能夠重置密碼時被黑了。無論哪種方式，這都無關緊要。如果一個人，比如中本聰，對系統有如此大的影響，以至於他可以獨自將其從這場危機中解救出來，那麼比特幣在早期依賴個人的日子裡就沒有繼續前進。比特幣本身必須是強大的，以承受它作為一種有爭議的革命性貨幣體系所面臨的巨大壓力，而不依賴於一個可能很容易被阻止或隨時消失的個人。這可能就是中本聰一開始就消失的原因。我想說這就是中本聰在這個故事中所謂的參與結束的地方。然而，不幸的是，中本聰，或者更準確地說是關於中本聰的說法，後來再次出現在故事中。

雖然在 2010 年就這些擴展問題進行了討論，但沒有出現重大分歧；每個人都只是在學習。到 2011 年 4 月，事情似乎發生了一些變化，在擴容、交易費用和長期比特幣挖礦激勵方面的嚴重分歧變得明顯。每個人都還是彬彬有禮，但似乎出現了根本的意見分歧。BitcoinTalk 用戶“Vandroiy”提出了一個問題：他本質上是問當區塊補貼用完並變得很低時，如何激勵礦工。當然，每個人都知道答案，正如白皮書所說“激勵可以完全過渡到交易費用”。[^8]然而，Vandroiy 提出了一個更具挑戰性的問題。正如 Vandroiy 在 2011 年 4 月 22 日所說：

> *任何單一的小型礦工都希望實現利潤最大化。他對包含哪些交易的決定不會對費用高度產生重大變化。因此，礦工將包括所有支付任何費用的交易，即使是非常低的費用，以獲得最大利潤。這導致交易價格下降。反過來，那些已經很難盈利的礦工的收入進一步減少並退出。這會降低算力，難度下降，並且循環重複。按照這個推理，難度可能會降到接近於零。* [^9]

從經濟角度分析 Vandroiy 的觀點，他本質上是說包括交易的邊際成本接近於零，並且在競爭環境中，價格等於邊際成本。然後市場將以低價出清，有時被稱為“費用死亡螺旋問題”。然而，這不是一個正常的市場，其唯一目標是達到均衡價格和出清；一些人認為，這個市場具有積極的外部性，或者如白皮書所說的另一個目標來激勵礦工。這是否真的是比特幣的一個問題被證明是極具爭議的。從閱讀這個帖子來看，似乎大約有一半的人認為這是一個問題，而另一半則沒有。甚至邁克赫恩最初似乎也同意死亡螺旋問題，稱它“似乎有道理”。然而，

> *死亡螺旋論假設我會包括所有交易，無論他們的費用/優先級有多低，因為這樣做我沒有任何成本，為什麼我不拿免費的錢？然而，現實生活中充斥著能夠做到這一點但沒有做到這一點的公司，因為他們明白這會損害他們自己的業務。**[^10]***

大多數認為費用市場死亡螺旋是一個問題的人似乎解決了一個提議的解決方案：區塊大小限制將防止費用過低，因為用戶將不得不互相競標以獲取塊中的空間，這將是滿的. 因此，這種區塊大小限制會產生經濟學家所說的生產者剩餘，一旦區塊補貼用完，這可能會激勵礦工。雖然這種分歧似乎將社區一分為二，但似乎沒有人對這種情況過於擔心。在接下來的幾年裡，似乎沒有進一步辯論，關於這個問題的公開討論很少。討論的參與者似​​乎都認為比特幣會朝著他們喜歡的方向發展。2013 年，邁克似乎認識到費用死亡螺旋是一個合理的問題，[^11]作為潛在的解決方案，而不是塊大小限制。

在這個區塊大小問題上積極開展競選活動的第一個公開證據是由比特幣開發者和小區塊者 Peter Todd 製作的視頻。2013年5月，他在YouTube上發布了一段專業製作的視頻[^12]。在視頻中，他認為區塊大小限制必須保持較小，以便用戶可以驗證所有交易並保持比特幣去中心化。該視頻甚至談到“忽略任何試圖更改您使用的軟件以增加 1 MB 塊大小的人”。該視頻遭到了大塊頭的廣泛嘲笑，他們甚至最終接管了彼得的小塊活動網站 keepbitcoinfree.org，並用支持大塊的材料取而代之。

彼得·托德 (Peter Todd) 還激怒了許多大塊頭，因為他是“按費用替換”(RBF) 的主要支持者。RBF 允許用戶通過再次花費相同的交易輸入將比特幣交易（在區塊鏈中確認之前）替換為新的交易，只是需要更高的費用。採用此 RBF 政策的礦工將選擇包含更高費用的交易。相比之下，礦工不採用此方法而是使用第一個看到的安全（FSS）本金，將包括他們首先看到的交易。總的來說，邁克、加文和大攔網者都反對 RBF，而小攔網者傾向於支持它。這裡應該在這與區塊大小戰爭之間做出一個關鍵的區別：區塊大小限制是比特幣協議的一部分，而 RBF 只是一個礦工政策。因此，礦工可以自由地對 RBF 做他們喜歡做的事情，並且不需要達成共識。比特幣協議規則與系統的任何其他方面（例如 RBF）之間的區別對於小型阻止者而言極為重要，而大多數較大的阻止者從未看到這種區別或同意其重要性相同。一些人認為這是較小的阻止者為達到目的而創造的任意區別。儘管有這種區別，圍繞 RBF 的核心經濟論點幾乎與圍繞礦工費死亡螺旋的論點完全相同。而大多數較大的阻止者從未看到過這種區別或同意它在同等程度上很重要。一些人認為這是較小的阻止者為達到目的而創造的任意區別。儘管有這種區別，圍繞 RBF 的核心經濟論點幾乎與圍繞礦工費死亡螺旋的論點完全相同。而大多數較大的阻止者從未看到過這種區別或同意它在同等程度上很重要。一些人認為這是較小的阻止者為達到目的而創造的任意區別。儘管有這種區別，圍繞 RBF 的核心經濟論點幾乎與圍繞礦工費死亡螺旋的論點完全相同。

RBF 的反對者認為它損害了用戶體驗並增加了雙花的可能性，而倡導者則聲稱礦工無論如何都被激勵選擇更高費用的交易以增加利潤，因此這是不可避免的，軟件政策也可能與這種經濟現實保持一致. 大塊頭對此反駁說，礦工也很在意用戶體驗，為什麼要破壞他們所依賴的系統的用戶體驗呢？

在我看來，這個明顯困境的答案主要取決於採礦業的競爭力水平。如果採礦業高度集中在少數幾個小玩家中，那麼 FSS 似乎是一個合乎邏輯的政策，並且費用死亡螺旋論似乎不適用。這是因為這些礦工做出的決定會對生態系統產生重大影響，從而可能損害他們作為礦工的未來收益。如果行業集中度低，那麼個體礦工的決策對生態系統的影響就比較有限。礦工可能會選擇最大化他們的短期利潤，而不是關心長期的用戶體驗，因為他們的行為本身不會產生重大影響。這個問題有時被稱為公地悲劇。

關於 RBF 的爭論似乎與塊大小問題有非常相似的拐點：

* 大型阻滯劑優先考慮短期，而小型阻滯劑則側重於長期；
* 大型攔截器優先考慮用戶體驗，而小型攔截器則傾向於使系統更具彈性；
* 大阻礙者優先考慮增長，而小阻礙者更關注可持續性；
* 大型攔截器更務實，更專注於業務，而小型攔截器更科學和理論化，通常是高度智能的計算機和密碼學專家。

雙方不一定在技術論點上存在分歧；他們只是有不同的偏好，並以不同的方式對所考慮的每個組成部分的重要性進行加權。不幸的是，這導致了似乎無法調和的不同結論。

2015 年 4 月 15 日星期三，倫敦舉行了一場名為 DevCore 的官方比特幣基金會活動。Gavin 出席了會議，他飛過來發表了題為“為什麼我們需要更大的連鎖店”的主題演講。我也參加了這次活動。加文非常平易近人，願意討論這個問題。Gavin 向我強調 1 MB 小得離譜，而且許多網頁都比這大。在他看來，信息技術的歷史是關於指數增長和事物變得更快更大的歷史。摩爾定律被反复提及，作為一個例子來說明系統如何隨著時間的推移而改進，最終比特幣將擁有更大的區塊，達到千兆字節，並且不會出現技術擴展問題。Gavin 悄悄地向我提到他贊成跳到 20 MB 的限制，但他願意妥協，如果其他人加入，他可能會將其更改為 8 MB。幾天后，即 2018 年 3 月 18 日，邁克和加文在倫敦舉行了晚間問答環節。在討論塊大小時，Gavin 說：

> *我可能只需要全力以赴並說，這就是它的方式，如果你不喜歡它，找另一個項目。坦率地說，這就是 P2SH 發生的事情；我只是說，我聽取了所有人的意見，我聽取了一些建議，這就是它的方式**[^13]***

一邊說著，我一邊快速掃了一眼房間。大多數人似乎對加文擁有這種力量感到高興。然而，顯然有少數人，也許只有百分之五左右，對此感到有些憤怒，認為加文發表這種評論是傲慢的；他們看起來很不舒服。對他們來說，Gavin 並不負責比特幣；如果他可以簡單地改變協議並改變協議，那麼比特幣到底有什麼意義？在提到 P2SH 時，Gavin 在 2012 年提出了一個有點爭議的比特幣軟分叉升級，那裡有競爭的提議，而 Gavin 基本上選擇了前進的道路。[^14]從談話結束後的閒逛中，我清楚地感覺到邁克正在推動加文在區塊大小上採取越來越強硬的立場，而加文則在推後一點。Mike 甚至問 Gavin 是否可以將其他開發人員從 GitHub 上的主要比特幣核心存儲庫中引導出來並完全控制存儲庫。通過與他們的進一步交談，加文似乎有可能最終與邁克一起採取更強硬的立場。兩人分明認為，一旦加文采取了那個立場，就會果斷。當時我還不清楚加文將如何以及何時這樣做，以及他將採取什麼具體行動。

2015 年 5 月 4 日，Gavin 發表了一篇博客，題為“是時候推出更大的區塊了” [^15]。這是他試圖用更大的塊解決問題的一系列博客文章中的第一篇。Gavin 已經明確決定現在是推動更大區塊的時候了。2015 年 5 月 7 日，GitHub 上比特幣核心項目的首席維護者弗拉基米爾·范德蘭 (Wladimir Van Der Laan) 在發送到比特幣郵件列表的電子郵件中發表了以下評論：

> *我很弱地反對在不久的將來增加塊大小。一些論據如下。為簡潔起見，這忽略了安排硬分叉時固有的實際和政治問題。**[^16]***

Bitcoin Core 是比特幣的參考實現的名稱，也是最初創建的客戶端中本聰的後代。該客戶端最初被稱為比特幣或比特幣-QT，但是在邁克赫恩[^17]的建議下，比特幣核心於 2013 年 2 月被採用，現在看來有些諷刺。Gavin 此前已將 GitHub 上比特幣存儲庫的所有權交給了 Wladimir，以使 Gavin 能夠更多地專注於比特幣的研究方面。這裡也有一些諷刺意味，因為 Gavin 似乎已經移交了控制權，以便他可以研究交易費用和區塊空間等領域。與管理存儲庫的磨削維護工作相比，這在當時似乎是一個更重要的角色；這並沒有被視為 Gavin 放棄任何權力。後來，較大的攔網者認為加文將控制權交給弗拉基米爾的決定是一個嚴重的錯誤。然而，小型阻撓者通常認為弗拉基米爾沒有真正的權力，擁有存儲庫只是一個看門人的角色。合併代碼的最終決定只有在開發人員團隊達成廣泛共識的情況下才能做出，因此最終對存儲庫的控制並不重要。除此之外，至關重要的是，比特幣規則不是由軟件存儲庫的更改決定的；它們由用戶已經在運行的客戶端確定。當然，存儲庫可以通過協議更改發布客戶端的新版本，但沒有自動升級功能，也沒有人被迫升級。這是另一個區別的例子，它對小型阻滯劑至關重要，但大型阻滯劑根本沒有看到或同意。對於大塊頭來說，Bitcoin Core 手中的權力太大，因此很快成為他們的主要敵人。除此之外，至關重要的是，比特幣規則不是由軟件存儲庫的更改決定的；它們由用戶已經在運行的客戶端確定。當然，存儲庫可以通過協議更改發布客戶端的新版本，但沒有自動升級功能，也沒有人被迫升級。這是另一個區別的例子，它對小型阻滯劑至關重要，但大型阻滯劑根本沒有看到或同意。對於大塊頭來說，Bitcoin Core 手中的權力太大，因此很快成為他們的主要敵人。除此之外，至關重要的是，比特幣規則不是由軟件存儲庫的更改決定的；它們由用戶已經在運行的客戶端確定。當然，存儲庫可以通過協議更改發布客戶端的新版本，但沒有自動升級功能，也沒有人被迫升級。這是另一個區別的例子，它對小型阻滯劑至關重要，但大型阻滯劑根本沒有看到或同意。對於大塊頭來說，Bitcoin Core 手中的權力太大，因此很快成為他們的主要敵人。存儲庫可以通過協議更改發布客戶端的新版本，但沒有自動升級功能，也沒有人被迫升級。這是另一個區別的例子，它對小型阻滯劑至關重要，但大型阻滯劑根本沒有看到或同意。對於大塊頭來說，Bitcoin Core 手中的權力太大，因此很快成為他們的主要敵人。存儲庫可以通過協議更改發布客戶端的新版本，但沒有自動升級功能，也沒有人被迫升級。這是另一個區別的例子，它對小型阻滯劑至關重要，但大型阻滯劑根本沒有看到或同意。對於大塊頭來說，Bitcoin Core 手中的權力太大，因此很快成為他們的主要敵人。

無論人們對軟件項目的主要維護者的權力有什麼看法，弗拉基米爾關於他“弱”反對在不久的將來增加區塊大小的評論似乎非常重要。儘管 Gavin 進行了大量遊說，但似乎硬分叉不會合併到 Bitcoin Core 中，因此 Gavin 的選擇感覺有些有限。2015 年 5 月 29 日，Gavin 就他計劃做的事情給出了迄今為止最強烈的暗示：他可能會將他的支持轉向 Bitcoin XT，並支持替代的不兼容比特幣協議。儘管下面的電子郵件非常清楚，但我從未真正相信它並認為它是一種威脅；我認為這是某種談判策略。

> *如果我們不能很快達成協議，那麼我會請求幫助審查/提交 Mike 的 Bitcoin-Xt 項目的補丁，這些補丁現在隨著時間的推移實現了大幅增長，所以我們可能永遠不必經歷所有這些怨恨和再次辯論。*
>
>
>
> *然後我會請求幫助遊說商家服務和交易所以及託管錢包公司和其他使用比特幣的基礎設施公司（以及任何同意我的觀點，我們早日需要更大的區塊的人）來運行 Bitcoin-Xt 而不是比特幣Core，並聲明他們正在運行它。我們將能夠通過監控客戶端版本來了解網絡的使用情況。*
>
>
>
> *也許到那時，人們會一致認為遲早需要更大的區塊；如果是這樣，太好了！早期部署只是作為早期測試，所有已經部署的軟件都將為更大的塊做好準備。*
>
>
>
> *但是如果開發者之間仍然沒有達成共識但“現在更大的區塊”運動成功了，我會尋求幫助讓大礦工做同樣的事情，並使用軟分叉區塊版本投票機制（希望）得到一個多數，然後是願意生產更大區塊的超級多數。該過程的目的是向任何懷疑者證明他們最好開始支持更大的塊，否則他們將被拋在後面，並在此之前給他們升級的機會。*
>
>
>
> *因為如果我們在這裡不能達成共識，決定共識的最終權力是大多數商家和交易所和礦工正在運行的代碼。**[^18]***

2015 年 7 月 21 日，另一位比特幣開發者 Pieter Wuille 曾與 Google 的 Mike Hearn 合作過，提議增加硬分叉區塊大小。彼得被認為是爭論的“小塊”一方。對我來說，這似乎是一個妥協的提議，是對 Gavin 壓力的回應。該提案編號為 BIP 103，並感謝 Wladimir Van Der Laan 和一位名叫 Gregory Maxwell 的開發人員的建議[^19]，表明他們的潛在支持。該提議是在 2017 年 1 月激活硬分叉，屆時區塊大小限制將每年增加 17.7%，直到 2063 年。該提議不包括任何激活方法。它似乎是進一步討論的催化劑，一旦達成一致，就可以確定激活方法。

我認為這個提議是一個重要的時刻。區塊大小增加計劃似乎有點保守；然而，我認為這是談判的一部分。我預計加文會對這個提議做出積極的反應，也許會提出還價，雙方可能會逐漸走向對方。似乎我們正在慢慢走向解決方案。令我驚訝的是，Gavin 和大塊頭對 BIP 103 根本沒有正面反應。他們認為提議的增加幅度很小，與其說是進步，不如說是一種侮辱。不幸的是，BIP 103 似乎沒有幫助。隨著 BIP 103 提出 17.7% 的年增長率，對比特幣交易的需求似乎可能會超過這一增長水平。相比之下，大型阻攔者想要確保恰恰相反；他們希望塊大小限制的增加速度快於需求。如果雙方都想要相反，那麼真的能達成妥協嗎？

對於大型攔截器，優先考慮的是用戶體驗。避免完整塊是關鍵，否則用戶將不得不等待不可預測的時間來確認他們的交易。如果比特幣如此不可靠，哪個商家會採用比特幣作為支付方式？根據定義，強迫用戶在區塊空間的競標戰中相互競標會剝奪某些用戶使用比特幣的能力，從而將他們驅趕到其他地方。這被認為是一種糟糕的商業策略。什麼樣的平台刻意趕走用戶才算成功？

對於小的阻攔者來說，這不是問題。對他們來說，完整的區塊不會是某種危機；如果有的話，它們就是成功的標誌。他們表示比特幣正在變得流行，並且會出現一個新的用戶採用均衡水平，反映了區塊大小的限制。他們偶爾會嘲笑有關費用過高並導致用戶離開的大型阻撓論點，將其比喻為某種悖論：“沒有人再去那裡......太擁擠了。”

除此之外，從長遠來看，小型阻塞者傾向於將完整阻塞視為必要和不可避免的。當區塊補貼很低時，有必要防止費用市場死亡螺旋。一旦補貼變低，還必須確保礦工將鏈條向前推進。總是有多餘的交易沒有進入區塊並坐在那裡等待被包括在內，這被認為是至關重要的；這樣，礦工總是有動力建造區塊。如果沒有完整的區塊，沒有多餘的交易，如果沒有收入，礦工為什麼還要去挖礦呢？相反，礦工會關閉他們的機器，節省能源成本，並在每個區塊之後等待積壓的交易再次累積。這將大大降低網絡安全性。大型阻撓者認為這種推理非常不恰當。集體補貼將持續數十年；為什麼現在會因為一些可能在 20 到 100 年後成為問題的事情而失去客戶？

小型阻攔者也認為，無論如何，完整的阻攔是不可避免的。畢竟，如果塊空間可用，為什麼不把它用完呢？任何人都可以在區塊鏈中存儲他們喜歡的任何東西，例如他們的音樂收藏或加密文檔。他們認為，對廉價、高度複製的存儲的需求基本上是無限的。因此，要求限制增加超過預期需求是無稽之談。事實上，一個人可以很容易地把所有的空間都填滿。大型阻撓者對此的反駁又回到了挖礦激勵論點；他們聲稱，礦工不會這樣做，礦工不會讓區塊中包含這麼多數據。除此之外，大型阻止者認為，在比特幣的前五年，區塊還沒有被填滿，他們說這是比特幣成功的一個特點。

不幸的是，社區並未接近達成一致，Gavin 推進了他的計劃。2015 年 7 月，據說 Gavin 已經在他的提議中試探了一些中國礦工和礦池。[^20]在北京舉行了一次會議，據說在會上礦工不同意 Gavin 推動增加到 20 MB，因為中國的通信基礎設施被認為太弱，無法快速廣播這種大小的區塊。因此，據說達成了 8 MB 塊的協議。Gavin 正在幕後為他計劃在 8 月進行的重大舉措做準備，現在距離現在只有幾週了。

在比特幣 XT 網站的問答部分中，說了以下內容：

> *決定是通過邁克和加文之間的協議做出的，如果出現嚴重爭議，邁克將做出最終決定。**[^21]***

在社區的某些部分，這只是再次強化了這樣的印象，即這完全是 Mike 的權力攫取。誰是邁克“做出最後決定”的人？並不是說邁克有什麼問題，他看起來是個不錯的人；只是如此公然發表此聲明並不像是正確的方法。比特幣人喜歡掌控感，他們想要擁有所有權並擁有財務主權。這根本不是比特幣 XT 消息傳遞的一部分，它似乎過於關注邁克個人。這就是大型攔截器方面的第二個主要錯誤：比特幣 XT 與邁克的聯繫過於緊密，而不是裝扮成更多的草根用戶方法。即使將軟件集中在 Gavin 周圍，也可能會增加成功的機會。

[^1]: https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/a30b56ebe76ffff9f9cc8a6667186179413c6349/main.h#L18

[^2]: https://gist.github.com/gavinandresen/2355445

[^3]: https://bitcointalk.org/index.php?topic=1347.msg15139#msg15139

[^4]: https://www.mail-archive.com/cryptography@metzdowd.com/msg09964.html

[^5]: [https://www.mail-archive.com/cryptography@metzdowd.com/msg09963.html](https://www.mail-archive.com/cryptography@metzdowd.com/msg09964.html)

[^6]: https://bitcointalk.org/index.php?topic=195.msg1611#msg1611

[^7]: https://lists.linuxfoundation.org/pipermail/bitcoin-dev/2015-August/010238.html

[^8]: https://bitcoin.org/bitcoin.pdf

[^9]: http://archive.is/URni1

[^10]:  http://archive.is/URni1

[^11]:  [https://bitcointalk.org/index.php?topic=157141.0;all](http://archive.is/URni1)

[^12]:  https://www.youtube.com/watch?v=cZp7UGgBR0I

[^13]:  https://www.youtube.com/watch?v=RIafZXRDH7w

[^14]:  https://bitcoinmagazine.com/articles/the-battle-for-p2sh-the-untold-story-of-the-first-bitcoin-war

[^15]:  http://gavinandresen.ninja/time-to-roll-out-bigger-blocks

[^16]:  https://www.mail-archive.com/bitcoin-development@lists.sourceforge.net/msg07472.html

[^17]:  http://archive.is/kWqW0

[^18]:  https://sourceforge.net/p/bitcoin/mailman/message/34155307/

[^19]:  https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0103.mediawiki

[^20]:  [https://bitco.in/forum/threads/gold-collapsing-bitcoin-up.16/page-712#post-25018](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0103.mediawiki)

[^21]:  [https://archive.is/KoknZ#selection-311.0-311.128](https://bitco.in/forum/threads/gold-collapsing-bitcoin-up.16/page-712#post-25018)

