
# 第八章－ 香港圓桌會談

2016年2月20日，我和一群朋友在香港附近的山上徒步旅行。傍晚時分，我剛剛登上獅子岩的山頂，正在欣賞香港的標誌性景觀，遠處是小島。在等待小組其他成員加入我的同時，我查看了我的手機並瀏覽了 subreddit /r/btc 並看到了一篇關於礦工和開發人員在香港舉行會議討論比特幣擴容的帖子。[[1]](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftn1)從其中一張圖片來看，該位置似乎與香港數碼港的 Scaling II 相同。心急如焚，我立馬下山打車直奔會場，還沒等我一行人上到山頂。我沒有被邀請參加該活動，但如果正在討論並可能決定協議規則，並且比特幣是一個開放網絡，我認為與其他人一樣有權利在那裡見證事件。當然，我不能被排除在外？那不公平！帶著這種自信的態度，我參加了這次活動。

我在下午 4 點左右到達。它發生在一個小房間裡，大約有 30 到 40 人在場，所有人都成群結隊地閒逛，安靜地聊天。美國的開發者在一個角落裡閒聊，亞當·貝克和礦工們在房間的另一邊閒聊。出席的開發者包括來自美國的 Cory Fields（曾在比特幣基金會與 Gavin 合作）、Johnson Lau（香港開發者，與 SegWit 合著）、Luke Dashjr、Matt Corallo（美國的開發者和 Blockstream 聯合創始人）和 Peter Todd。和開發者聊天，他們告訴我他們來香港是為了向礦工們介紹比特幣並進行友好的討論。他們還想說服礦工不要運行 Bitcoin Classic。然而，

很明顯，房間裡的氣氛非常緊張。然後我搬到了房間的另一邊。比特大陸的兩位聯合創始人吳忌寒和詹克利並排坐在一張桌子旁，周圍還有其他幾位礦工人物湊過來討論。季寒顯得最為激動，周圍的人都想讓他冷靜下來。忽然，季寒說了一句：“我們要支持Classic；Core 將進行硬分叉，否則我們將離開 Core！” 季寒周圍的人都一臉的擔憂，然後又試圖讓他冷靜下來。幾分鐘後，會談重新開始。

訴訟開始時 Jihan 大聲宣布礦工將硬分叉到 2 MB。“如果比特幣核心想成為比特幣的一部分，它需要進行硬分叉，”他說。一位開發人員隨後回應說，隔離見證“已經 2 MB，比特幣核心正在開發隔離見證”。“不！” Jihan 宣稱，“我們需要一個 2 MB 的硬分叉，而不是 SegWit。” 房間裡的挫敗感非常高；這一切在我到達之前都清楚地說過，他們正在重複自己。談話又持續了幾個小時，一圈又一圈。顯然缺乏信任。

雙方似乎都同意，圍繞 Classic 和硬分叉的這種不確定性對比特幣不利。一個想法似乎出現了，如果在場的每個人都同意並宣布一個計劃，這對比特幣來說是件好事。我記得聽到有人說這會平息市場並提振價格。如果每個人都同意一件事，那就是對更高的比特幣價格的渴望。因此，出現了一個目標，即就將發布的概述比特幣前進道路的文本達成一致。我不清楚這個想法究竟是如何出現的。

在談判期間，Adam Back 和一些開發人員正在通過電話和消息應用程序與他們在美國的一些 Blockstream 同事進行交流。他們顯然對亞當的所作所為感到憤怒，發送憤怒的信息並拼命地試圖說服他停下來。我可以想像他們可能寫的信息類型；他們可能會爭辯說，比特幣應該是與政治無關的貨幣，不應在閉門政治談判的幕後確定規則。他們的下一個爭論點是硬分叉：他們擔心 Adam 和其他開發人員會承諾進行硬分叉，但他們確信 SegWit 是最好的前進方式。無論如何，他們明確表示他們不會成為協議的一部分。對此不以為然，

大多數爭論都集中在時間和事件的順序上。由於缺乏信任，Jihan 希望硬分叉發生在 SegWit 之前。開發人員辯稱，他們沒有能力承諾硬分叉，因為他們沒有控制比特幣核心，也沒有核心控制比特幣。他們所能做的就是編寫代碼。一些礦工不斷重複說它必須在比特幣核心的發布中，我們在這一點上繞了很長一段時間。

當時在 Bobby Lee 的 BTCC 交易所工作的 Samson Mow 也出席了會議。我記得他是文本背後的眾多主角之一，並且他起草了其中的一些。當時，Samson 是一個非常小的阻擊手，他似乎喜歡嘲笑大阻擊手。這使他與格雷戈里·麥克斯韋 (Gregory Maxwell)、亞當·巴克 (Adam Back) 和盧克·達什爾 (Luke Dashjr) 一起成為大型攔網球員的主要仇恨人物之一。2017 年 4 月，也就是該事件發生大約一年後，Samson 將加入 Blockstream，擔任 CSO。

到了凌晨 4 點，關於文本措辭的討價還價還在繼續。它甚至一度錯誤地在 Medium 上發表，但由於一方不滿意而不得不撤下。我的理解是會議已於週六上午 10 點左右開始。房間裡的每個人都非常疲憊、憤怒和壓力：這是做出錯誤決定的完美環境。有一種感覺，他們必須同意某些事情。隨著沮喪的加劇，大家終於同意了一個文本。但沒有人對此感到滿意。事實上，幾乎每個人都不同意它的各個部分。然而，到了凌晨 5 點，沒有人願意繼續爭論。我或房間裡的其他人並沒有忘記這是國際條約談判中用來迫使雙方達成協議的常用策略。

當文本最終達成一致時，每個人都在房間中央圍成一個圓圈，雙手互相伸向對方，合影以說明共識。每個人，也就是說，除了 Adam Back 和 Matt Corollo，他們在拍攝那張著名照片時繼續查看和思考文本。面部被排除在照片之外；只看到了手。大多數礦工在拍照時似乎都鬆了口氣，微笑著。與此形成對比的是，許多開發人員已經精疲力竭，悲傷的臉龐離開了鏡頭。

議定案文正文如下：

> *我們將繼續與整個比特幣協議開發社區合作，基於 SegWit 的改進公開開發安全的硬分叉。出席比特幣圓桌會議的比特幣核心貢獻者將在隔離見證發布後的三個月內實施這種硬分叉，作為對比特幣核心的推薦。此次硬分叉預計將包含技術社區目前正在討論的功能，包括將非見證數據增加到 2 MB 左右，總大小不超過 4 MB，並且只會被廣泛採用整個比特幣社區的支持。如果有強大的社區支持，硬分叉激活可能會在 2017 年 7 月左右發生。我們將只運行與比特幣核心兼容的共識系統，*

該協議對每個人都有好處。它說硬分叉只會“在整個比特幣社區的廣泛支持下被採用”。這對於小個攔截者來說很關鍵，因為這是他們可以用來證明自己的底線。他們沒有承諾硬分叉。這取決於社區，這就是他們一直爭論的問題。大塊頭似乎完全無視了這部分協議。從他們的角度來看，這條線也可能不存在。即使在今天，大多數大型阻滯劑似乎都忽略了它。簽署協議的礦工承諾只運行與比特幣核心兼容的共識系統，從而阻止比特幣經典的發展。這是小型阻攔者的關鍵成就。從他們的角度來看，至少他們中的一些人，已經避免了一場危機。

協議還規定如下。

> *在比特幣核心版本中發布這樣的硬分叉時，我們將在生產中運行 SegWit 版本。* [[2]](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftn2)

姬寒一直堅持要包含這個詞。我當時並沒有意識到這一點，但許多大型攔截器將其解釋為意味著他們*只會* 在比特幣核心版本中發布這樣的硬分叉時，在生產中運行 SegWit 版本。Jihan 在會議上的主要擔憂之一，也可能是一個有效的擔憂，是 Bitcoin Core 不會包括硬分叉，因為協議沒有承諾這樣做。所以，季寒就堅持了這個稱呼，作為他的保證。對他來說，這意味著在硬分叉在比特幣核心中發布之前，隔離見證不會激活。儘管協議規定隔離見證代碼將在硬分叉代碼發布前三個月發布，但這對 Jihan 來說並不重要，因為他仍然會等待這三個月才能運行 SegWit 代碼。Jihan 打算使用 SegWit 作為討價還價的籌碼來獲得硬分叉。如果沒有硬分叉代碼，他就不會致力於運行 SegWit。

對在場的小攔路人來說，這件事情他們並沒有接。對他們來說，礦工無論如何都會運行 SegWit 代碼，因為這是正確的做法。使用 SegWit 作為獲得硬分叉的籌碼根本不合適。因此，對他們來說，協議中的這一行毫無意義。他們從未打算讓礦工承諾使用 SegWit；他們只是假設礦工無論如何都會想要 SegWit。

該協議根本沒有解決問題。它只會引起更多的不信任。每一方對協議都有不同的解釋，可以指向他們的對手並指責他們違反了協議。這再次讓我想起地緣政治，以及外交官們如何在深夜里花費數小時試圖就一個文本達成一致，因為他們知道每個政府都有不可調和的立場。也許最著名的例子是聯合國安理會於 1967 年 11 月通過的第 242 號決議。

> *以色列武裝部隊從最近衝突中佔領的領土撤出。* [[3]](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftn3)

不清楚這是否意味著*某些國家的**所有* 領土的領土。當然，這種不明確是有點刻意的，因為如果這句話更清楚，雙方將永遠不會同意該決議。雖然該決議在短期內對外交官本身來說可能是一項成就，但它似乎並沒有促進持久和平，對各方違反該協議的指控持續了數十年。對於比特幣來說，這可能是一個糟糕的模型。有了這個類比，我意識到和平解決這場雙方都會高興的區塊大小衝突，不幸的是，極不可能。考慮到比特幣只有 6 年的歷史，這很難理解。我怎麼把這種分歧比作地球上最棘手的政治和宗教衝突之一，僅僅六年之後？比特幣似乎與宗教有很多共同點，當然宗教也一直在分裂和分裂。除了，宗教不是金融資產，你不能相互交易。這使得動態可能更加有趣。

協議簽署並公佈後，下一步是讓出席會議的各方將協議出售給雙方。這一點都不順利。從大塊頭的角度來看，礦工們似乎已經證明了自己是懦夫。停止比特幣經典並致力於比特幣核心與大型阻止者想要的完全相反。他們確信這是小型攔截器的另一種拖延策略，硬分叉不會在比特幣核心中發布。至於小塊頭，他們也同樣不高興。亞當擔任總裁的 Blockstream 的首席技術官兼聯合創始人格雷戈里·麥克斯韋 (Gregory Maxwell) 表達了自己的感受，稱香港會議上的該組織是“善意的蠢貨”。

> *只是幾個月前，幾個善意的傻瓜去了中國學習和教育這些問題，並設法讓自己被鎖在一個房間裡直到凌晨 3-4 點，直到他們親自同意在隔離見證後提出一些硬分叉。他們現在正在努力完成看似不可能的任務，即堅持他們的協議（即使它是在脅迫下達成的，即使 F2pool 立即違反了協議），同時遵守他們的個人信念，同時又不失去技術社區的尊重。[**[4]**](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftn4)*

在這個問題上達成共識變得越來越困難；這種情況持續的時間越長，人們就越頑固和根深蒂固。漸漸地，關於為比特幣做最好的事情變得越來越少，不幸的是，更多的是關於擊敗對手並贏得戰爭。隨著衝突的發展和爭論的繼續，雙方都越來越相信自己的事業，和平解決的可能性也越來越小。

大多數比特幣人認為這項協議以及香港發生的事件是一種尷尬和錯誤。我的觀點可能不會為許多人所認同，但它確實取得了一些成果。當時，Bitcoin Classic 獲得了相當大的動力：它得到了幾乎所有主要行業參與者的支持，而且礦工似乎非常接近支持它。我們看起來即將陷入危機。香港協議把我們從懸崖邊上救了回來。

[[1]](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftnref1) https://www.reddit.com/r/btc/comments/46oa1r/feb_20_hk_coreminer_conference_pics_will_be/

[[2]](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftnref2) https://medium.com/@bitcoinroundtable/bitcoin-roundtable-consensus-266d475a61ff

[[3]](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftnref3) https://unispal.un.org/unispal.nsf/0/7D35E1F729DF491C85256EE700686136

[[4]](https://blog.bitmex.com/zh_cn-the-blocksize-war-chapter-8-hong-kong-roundtable/#_ftnref4) https://bitcointalk.org/index.php?topic=1330553.msg14835202#msg14835202
