
# 第十一章– 擴展3 – 米蘭

以太坊的興奮讓比特幣的事情平靜了一些。對於小塊頭的阻塞者來說，塊大小的硬分叉不在議程之列。Scaling III 於 2016 年 10 月 8 日至 9 日在米蘭舉行。小塊頭們熱衷於將塊大小的爭論拋諸腦後，繼續前進；他們希望結束非生產性的自行車脫落並繼續前進。因此，會議的重點是關於其他縮放問題，例如閃電和 Schnorr 簽名。沒有關於區塊大小限制提案的介紹，也沒有在會場周圍瘋狂奔波尋找關鍵決策者或關鍵攤牌會議。這次活動由小塊頭主導，幾乎沒有關於塊大小的爭論。會議系列已經從一個解決區塊大小危機的會議演變為比特幣技術會議。

然而，在這次活動中，有一小部分大型阻攔者。他們包括 Roger Ver 和一群支持替代硬分叉提議的人，稱為 Bitcoin Unlimited。隨著 Bitcoin Classic 的失敗，這種新的實現開始受到關注，成為大型攔截器的主要首選客戶端。這將在後面的章節中更詳細地討論。許多大塊頭穿著他們最近生產的定制T卹，正面寫著“Hard Fork Cafe”字樣。這是他們爭取硬分叉的一部分。我與會議上的幾位大型阻撓者進行了交談，他們對不被允許在活動中發表演講感到失望。他們談到會議是如何有偏見和片面的。

Roger Ver 與其他大型阻擊手 Jerry Chan 和 Jake Smith 在周六晚上的會議上安排了另一場社交活動。該活動被稱為“言論自由派對”，將提供免費食物和飲料，以及免費的 Hard Fork Cafe T 卹。該活動還包括就主要會議禁止的主題發表演講。據我所知，米蘭會議的所有中國礦工都參加了這次言論自由活動，而不是官方社交活動。也許這聽起來不重要，關注這些社交事件似乎不合適。但是，我認為這說明了較大的阻滯劑所感受到的極端沮喪感。在對他們來說非常重要的社區和空間中，他們感到被忽視和沈默。他們失去了話語權，失去了對比特幣的歸屬感。這個社交活動感覺像是在呼籲關注；大型阻撓者希望保持相關性。社區中出現了新的社會分歧，很明顯一些中國礦工站在分裂的哪一邊，至少是與吳忌寒有關的那些。

會議結束後的第二天，即周一，在米蘭舉行了一場規模較小的比特幣開發者聚會。那天晚上，來自 Jihan 的消息傳到了小組，他不再打算表示他對 SegWit 的支持，這顯然是他在 7 月份承諾的。隨後，關於他的推理的謠言逐漸開始流傳。據說Jihan對會議上沒有討論硬分叉感到失望，他覺得這已經從議程中刪除了，這完全出乎他的意料。還有人說，7月份在美國的會議上，開發商沒有派車去機場接他，讓季涵很失望，他覺得這是不尊重的。我不確定這些謠言有多準確，因為我是通過一群小攔截者二手和三手聽到的。

直到幾個月後，我才了解到更多關於 2016 年夏末事件的細節，這或許可以從礦工那裡更多地解釋這一決定。那年夏天，傑克·史密斯 (Jake Smith) 參觀了中國一些最大的礦商，包括與吳忌寒會面。在這些會議中，據說他說服了 Jihan 和一些礦工不要支持 SegWit。此時，Jake 與 Roger Ver 的公司 Bitcoin.com 有關聯，並且是更大區塊的堅定支持者。在此之前，他曾在比特大陸工作，因此與中國礦工有著良好的聯繫。他居住在北京，在中國比特幣社區享有盛譽。他還會說一口流利的中文。根據他與一位同情小區塊事業的礦工的一次會面，傑克告訴他們，比特幣核心不應該被信任，隔離見證是危險的。當然，考慮到信息的來源，人們應該謹慎考慮這一點。這一事件只是這場衝突各方試圖遊說中國礦工並與之接觸的另一個例子：從 2015 年夏天的 Gavin 和 Mike，到 2015 年 12 月的規模化會議，到 2016 年 2 月的香港協議，再到加州2016 年 7 月會面，現在是 2016 年 8 月的 Jake 巡演。

米蘭之後，我回到香港，與當地的一些礦工交談。很明顯，此時礦工的觀點正在發生變化。在此之前，他們對來自開發人員的不清楚且相互矛盾的消息感到沮喪，只想輕鬆解決衝突。然而，現在所謂的中國礦工正在成為這場戰爭的一部分。他們開始欣賞和理解衝突，因此開始站在自己的一邊。最明顯的例子是吳忌寒，他現在正在成為大區塊陣營的主要參與者，而其他採礦業的參與者似​​乎採取了不同的立場，例如F2pool運營商王春。吳忌寒和比特大陸對行業的影響是巨大的。比特大陸有礦場，礦池和採礦設備生產中 75% 的市場份額。因此，任何想要及時購買礦機的礦場經營者都熱衷於站在季寒的一邊。這意味著在區塊大小戰爭中支持 Jihan 的一方，並可能使用 Bitmain 的礦池並標記對 Bitcoin Unlimited 的支持。也有傳言稱，比特大陸的小型阻撓者不必要地大量購買了採礦機械中使用的一些組件，例如電容器，並要求與供應商達成排他性協議。比特大陸還利用專利來保護其市場主導地位，甚至起訴前僱員楊作興創辦競爭對手公司並涉嫌侵犯比特大陸的一項專利。因此，比特大陸似乎在市場上處於極其強勢的地位，幾乎勢不可擋。無論人們認為這些潛在的反競爭商業行為是不道德的還是完全合法的，它們確實對區塊大小戰爭產生了影響，確保礦工大多處於大區塊陣營。它們還對鞏固比特大陸越來越多的敵人之間的敵意產生了影響。

2016 年 11 月 1 日，在會議幾週後，經過幾次延遲，Bitcoin Core 0.13.1 終於發布了。此版本包括 SegWit 軟分叉的激活參數。最後，礦工可以升級並發出準備就緒的信號。然而，鑑於姬寒的消息，前景高度不確定。經過一年多的戰鬥，儘管所涉及的戰場和角色截然不同，但當我們接近 2016 年底時，塊大小的戰爭開始了。