
# 第十二章– 比特幣無限

由於比特幣經典未能獲得牽引力，在 2016 年夏末，大型阻塞者聚集在一個新的硬分叉塊大小增加客戶端上，稱為比特幣無限。有人會認為這會簡單地取消區塊大小限制並允許無限的區塊大小。如果是這種情況，Bitcoin Unlimited 可能是一個更成功的提議。然而，當人們更詳細地查看 Bitcoin Unlimited 時，它不僅高度複雜，而且在技術上也存在嚴重缺陷。在如此復雜和薄弱的提議上收斂是大型阻撓者的另一個重大戰略錯誤。在小區塊圈中，人們對這種發展感到高興，但也強調保持這種安靜，這​​是一種旨在保持與這個弱客戶端相關聯的大型阻止者的策略。Bitcoin Unlimited 不僅僅是一個客戶，

Bitcoin Unlimited 背後的關鍵思想是礦工和用戶向他們的客戶添加與塊大小限制相關的參數。它們是： i. 最大生成（MG）大小（僅適用於礦工）：本地塊大小限制，不會被生成塊的礦工超過；ii. Excessive blocksize (EB)：這是節點和礦工將接受的塊大小；和三。接受深度（AD）：這是一個區塊在節點接受之前需要的確認次數，即使它大於 EB。對此的批評者聲稱，每個人都設置自己的規則意味著網絡不會收斂。該提議與比特幣的核心共識特徵不同：礦工建立在最有效的鏈上。它不僅與此不同，還引入了 AD 概念，礦工可以首先嘗試在較短的有效鏈上進行構建，然而，如果他們輸掉了比賽，他們就可以向前跳幾個街區，進入一個更長的、現在突然有效的鏈條。Bitcoin Unlimited 沒有像 XT 或 Classic 那樣的激活方法；當礦工升級時，它只是假設以某種方式成為新的比特幣。因此，它被許多人認為是比其前輩更為極端的提議。

渴望了解有關 Bitcoin Unlimited 的更多信息，2016 年 12 月上旬，我參加了在深圳（中國）舉行的 Bitcoin Unlimited 促銷活動。在活動和宣傳之旅中發言的是比特幣無限的熱心推動者 Roger Ver；傑克史密斯; Bitcoin.com的幾名員工；Bitcoin Unlimited 組織的成員；一些 Bitcoin Unlimited 開發者；以及礦池 ViaBTC 的 CEO 楊海波。

開幕演講者是 Roger Ver，並提供了中文翻譯。他講得很清楚，很有說服力，提出以下幾點：

* 他是第一個投資比特幣初創公司的人；
* 從 2009 年比特幣推出，到 2015 年，區塊未滿，交易便宜。Bitcoin Core 有一個深思熟慮的全區塊策略，這是一個重大的經濟變革；
* 到目前為止，低廉的交易費用使比特幣取得了成功；
* 其目的始終是增加塊大小限制，每個人都明確表示過，但現在新人出現並阻止了這種情況；
* Reddit 受到廣泛審查，無法討論增加區塊大小限制的建議。因此，Bitcoin Core 不希望人們下定決心；
* 比特幣核心理解計算機代碼，但他們不理解經濟代碼；
* Bitcoin Core 希望比特幣成為一個高收費的銀行間結算網絡；中本聰希望比特幣成為 P2P 電子現金，白皮書中的標題；
* 有山寨幣在等待，如果區塊大小不增加，如果比特幣不再易於使用，這些代幣將接管比特幣的網絡效應。

我以前見過羅傑提出過很多這樣的觀點。羅傑在全世界範圍內一次又一次地重複這些信息的無情和重複是非凡的。羅傑似乎有很強的信念，他的信息顯然非常有效和令人信服。羅傑是大街區陣營的無情和多產的活動家。

羅傑結束了他的演講，他說礦工和用戶應該從比特幣核心切換到比特幣無限。但是，他從未詳細介紹過 Bitcoin Unlimited 中存在的新機制。幾天后，在香港舉辦了一場類似結構的 Bitcoin Unlimited 活動。我記得當時在想，羅傑將他所有的精力都集中在這場內部衝突上，而不是像過去那樣向外界和新商人推銷這個空間是多麼的恥辱。

深圳的下一位演講者是Jerry Chan。Jerry 談到了緊急共識 (EC) 的想法，即係統規則是緊急的，而不是由開發人員以自上而下的方式強加的。EC 是一個旨在解決以下問題的系統：如果礦工和節點設置自己的規則，他們都會分散到不同的鏈上。他解釋說，在這種模式下，礦工可以自由設置區塊大小限制，並且由於 EC 系統，他們都將匯聚在一條鏈上。傑瑞從大自然中給出了這個過程的各種例子：

> *事情會自行組織。你看到這就是自然。水分子組織成雪花，為什麼，這不是因為上帝，而是因為水分子的排列方式使它們以六邊形方式排列並形成類似雪花的東西。鳥兒，有人教過鳥兒如何跟隨前面的鳥兒嗎？不。他們可以在飛行數百公里時真正入睡，並且仍然不會墜毀。核心會讓你相信如果你讓礦工或人們決定事情會發生糟糕的事情。根據緊急共識，區塊限制將自然出現。*

當然，Jerry 認為當前的比特幣規則是由比特幣核心自上而下強加的，這是對小型阻止者如何看待系統的誤解。在小區塊世界中，規則由用戶已經運行的節點決定。這些規則非常具有粘性，更改它們需要在整個社區中達成廣泛共識。大型阻撓者似乎永遠無法準確表達這種觀點，要么是因為他們不理解它，要么是因為這並沒有成為支持他們提議的令人信服的論據。

至於在自然界中，許多系統似乎趨同或具有結構的觀點，如果沒有這樣的規劃或規則上的一致，則不清楚這與比特幣的相關性。在這一點上，比特幣已經非常成功；該網絡已相當平穩地運行了七年，克服了任何問題。這似乎在社區中產生了一定程度的自滿情緒，人們對系統的穩健性過於樂觀。當被問及 Bitcoin Unlimited 的一些潛在弱點時，它的支持者經常說比特幣是反脆弱的，而且它永遠有效。Bitcoin Unlimited 之所以強大，是因為比特幣是如此強大，以至於幾乎不可能對比特幣做任何錯誤或壞事的論點，對我來說似乎非常弱。

除了這三個參數，Bitcoin Unlimited 還有一個叫做“粘性門”的東西。如果一個節點的 AD 閾值被破壞，那麼它會在 24 小時內接受任何大小的塊。這裡的推理是為了防止節點在產生一串更大的塊時增加塊大小後被卡在尖端后面的 AD 塊。這樣做的一個無意的、諷刺的和反常的結果是，在 24 小時內進一步增加區塊大小限制可能會導致具有較低區塊大小限制 (EB) 的客戶端跟隨更大的區塊鏈，而對於具有較大限制的客戶端來說，停留在較小的區塊上鏈。似乎 Bitcoin Unlimited 的構造很差，並且沒有考慮過場景。這表明此時大型街區營地已經變得多麼絕望。

Bitcoin Unlimited 還有其他幾個缺陷，包括所謂的“中值 EB 攻擊”。由於 EB 本質上是一個共識規則，並且礦工選擇的 EB 參數包含在他們的區塊中，因此攻擊者可以看到網絡中 EB 值的分佈。這可能允許敵對礦工選擇中值 EB 值，例如，將鍊和挖礦算力分成兩個任意大小的組。這似乎是一個嚴重的弱點。當被問及這一點時，Bitcoin Unlimited 的支持者通常會爭辯說礦工並不愚蠢，他們不會讓這種情況發生。他們有時還斷言，為了防止這種情況發生，礦工和用戶都會收斂於相同的 EB 值。然而，如果礦工和用戶為了防止分裂都收斂於相同的 EB 值，這似乎與小型攔截器所倡導的安全模型相當相似，即在一組規則上收斂。為了增加 Bitcoin Unlimited 中的區塊大小限制，需要將 EB 設置轉換為更大的值，然後這個漏洞就會打開。

Bitcoin Unlimited 還對軟件進行了其他更改，與塊大小限制沒有直接聯繫。Bitcoin Unlimited 的開發人員構建了一種技術來更快地傳播塊，稱為 xThin，與 Bitcoin Core 中稱為緊湊塊的類似系統形成對比。管道中還有其他想法，例如並行塊驗證和靈活交易。靈活交易是一種新的交易格式，類似於隔離見證，據說也可以修復交易的延展性。該計劃是完全禁止舊式交易（即舊式交易的區塊大小限制為零），然後強制所有用戶採用新的交易格式。具有諷刺意味的是，這是一個更加激進的 SegWit 版本，但 Bitcoin Unlimited 的開發人員反對。

因此，這些功能和建議中的許多似乎根本不是由技術上的權宜之計驅動的。相反，它是關於文化、自我和參與比特幣的願望。在這一點上，大多數大型阻止程序只是討厭小型阻止程序和比特幣核心開發人員。他們討厭小塊集團控制比特幣的看法，他們想成為比特幣的一部分。由於希望更多地參與，Bitcoin Unlimited 將其範圍擴大到不僅僅是增加區塊大小限制，並涵蓋了多個領域。這最終被證明是一個錯誤，並會導致 Bitcoin Unlimited 的垮台。在區塊大小戰爭結束後，Bitcoin Unlimited 社區中的一些人最終承認了這些錯誤。

> *回到當 BU 擁有任何大塊組的最大動力時，我們中有幾個人認為 BU 應該首先專注於在核心之上增加一個簡單的塊大小，而不是試圖讓整個社區採用 BLOCK尺寸算法（“緊急共識”）。我們還希望 BU 暫時停止嘗試實現他們自己版本的弱塊。關鍵問題是增加區塊大小並以盡可能少的干擾分叉遠離核心。BU 堅持添加一堆複雜的代碼而不是關注簡單性適得其反，因為 BU 代碼有幾個導致節點崩潰的錯誤。這給整個比特幣社區留下了一個印象，即 BU 開發人員無法真正信任他們編寫可靠的代碼或將他們的野心適當地擴展到他們的編碼/測試技能。*

另一位社區成員評論道：

> *事後看來，EC 犯了一個巨大的錯誤。*

令人驚訝的是，儘管存在所有這些潛在的安全弱點，Bitcoin Unlimited 得到了來自 Coinbase 的 Brian Armstrong、Gavin、Jihan Wu 和 Roger Ver 等大型攔截器陣營的支持。這些人中沒有一個人似乎對所涉及的細微差別和新參數特別感興趣。他們只是想要更大的街區。Bitcoin Unlimited 也獲得了礦池的支持，包括 ViaBTC、GBMiners 和 BTC.TOP，而節點採用率似乎也在上升。第一個支持它的礦池是 ViaBTC，這是一個從比特大陸獲得投資的礦池，似乎主要由吳忌寒控制。BTC.TOP 礦池也被認為由比特大陸控制。2017 年初，大約 15% 到 20% 的比特幣算力表示支持 Bitcoin Unlimited。比特大陸也直接運營礦池，

幾位比特幣開發商和小塊頭指責一些礦工偽造投票支持 Bitcoin Unlimited。他們指責礦池運營商更改礦池設置以將與 Bitcoin Unlimited 相關的數據添加到區塊中，儘管仍在使用 Bitcoin Core 來生成區塊。他們能夠通過查看區塊中的交易來確定這一點，這些交易似乎是通過使用 Bitcoin Core 中的新算法選擇的，而 Bitcoin Unlimited 並未實施該算法。這些明顯的“假票”有時被稱為假旗。一些認為 Bitcoin Unlimited 本身很糟糕的小型阻止者將這些虛假標誌視為進一步的惡意行為。礦工發出關於他們正在執行哪些共識規則的信號，應該是一種確保協議規則順利升級的機制。錯誤標記被認為是一種使升級更加危險的方法。實際上，支持 Bitcoin Unlimited 的虛假標記可以被視為對 Bitcoin Unlimited 的攻擊，因為它可能導致激活失敗。隨著對 Bitcoin Unlimited 的算力支持的增加，大型阻止者似乎並不欣賞這一點，並興奮地做出反應。對他們來說，這正在形成相當大的勢頭。礦工旗是一個重要的政治信息，無論選票是否是假的。這正在形成相當大的勢頭。礦工旗是一個重要的政治信息，無論選票是否是假的。這正在形成相當大的勢頭。礦工旗是一個重要的政治信息，無論選票是否是假的。

ø Ñ2017年1月30，運行比特幣無限礦工產生大於1MB的塊。這可能是第一個產生的區塊，有足夠的工作證明，超過 1 MB。這可能是某種錯誤或意外，因為這背後沒有明顯的協調。網絡上的比特幣節點拒絕該區塊無效，據較小的區塊鏈者稱，這是一個例子，說明為什麼在進行硬分叉之前需要用戶同意。Roger Ver 等大塊頭試圖掩蓋這一事件，聲稱陳舊的區塊一直在發生，但不接受這個區塊不僅陳舊，而且無效。

2017年3 月，發生了對 Bitcoin Unlimited 聲譽造成重大損害的事件。可訪問的 Bitcoin Unlimited 節點的數量突然急劇下降。

> *根據節點計數器的說法，格林威治標準時間下午 6 點左右一切正常，當時有 776 個節點。格林威治標準時間下午 7 點，這一數字迅速下降，有 696 個節點。它在晚上 11 點結束，有 182 個節點。第二天格林威治標準時間上午 9 點，情況基本恢復正常，有 626 個節點。我認為說 BU 反應異常快，或者 100% 的節點都回來了是不准確的* 。

發生的事情是在 Bitcoin Unlimited 代碼的 xThin 元素中引入了一個嚴重的 DoS 錯誤，這與塊大小限制無關。這已被利用，導致幾乎所有 Bitcoin Unlimited 節點崩潰。較小的阻止者強調了這個問題，他們幫助引起了對許多加密貨幣媒體失敗的關注。節點崩潰還使該項目受到更廣泛的更大區塊社區的更多審查。許多人只是認為它是一個通用的大塊客戶端，但現在他們提出了更關鍵的問題，例如：這個組織是什麼，為什麼有總裁？為什麼他們改變與塊大小無關的代碼方面？AD參數有什麼用？還有其他嚴重的錯誤嗎？

Bitcoin Unlimited 從未從 2017 年 3 月的事件中完全恢復。這個錯誤本身並不是那麼嚴重，但是小型攔截器成功地利用了這個漏洞，這引起了對 Bitcoin Unlimited 其他故障的關注。Bitcoin Unlimited 的傳奇是大型攔截器戰爭中最糟糕的時期之一，他們可能寧願忘記。令小阻撓者高興的是，他們讓自己被自我、憤怒和沮喪所驅使，以支持一個構思不佳的客戶。再一次，在 Bitcoin Unlimited 被放棄之後，幾乎沒有任何較大的阻止者有悔意。他們似乎都沒有承擔責任，也沒有考慮為什麼推動具有如此多潛在弱點的客戶是危險的，並且對比特幣具有潛在的破壞性。

到 2017 年 3 月，社區的緊張局勢進一步加劇。現在的重點轉移到較大的區塊鏈將轉移到 Bitcoin Unlimited 的想法上，然後通過挖掘空塊並孤立任何包含交易的塊來攻擊原始的、較小的區塊鏈。因此，這種策略會殺死較小的區塊鏈。Jihan 甚至公開討論過攻擊比特幣的想法：

> *可能沒有必要攻擊它。但攻擊它始終是一種選擇。*

加文也說過類似的話：

> *防止少數哈希率分叉確認任何交易是一個好主意。NAKOMOTO 共識！= 一致。*

早期的比特幣愛好者梅尼·羅森菲爾德 (Meni Rosenfeld) 在此之前基本上沒有參與區塊大小戰爭，他將這種情況描述如下：

> *GAVIN ANDRESEN、PETER RIZUN 和 JIHAN WU 都積極討論了多數算力鏈攻擊少數群體的可能性（通過自私挖礦和空塊 DOS）。*
>
>
>
> *這是一種恥辱，並且反對比特幣所代表的一切。比特幣是自願貨幣。人們使用它是因為他們選擇這樣做，而不是因為他們被脅迫。*
>
>
>
> *他們基本上是說，如果我們中的一些人想要使用當前比特幣核心協議指定的貨幣，可以發起攻擊以誘使我們使用他們的錢。好吧，不，這不行，這是可恥的，而且是道德破產。即使他們成功了，他們最終得到的是法定貨幣而不是比特幣。*
>
>
>
> *真正的遺傳多樣性只能通過多個協議並存、競爭並演變成可能的最強比特幣版本來獲得。*
>
>
>
> *這超越了關於 BU VS 優劣的具體爭論。核。*

這顯然是大型阻擋者的語氣變化。他們之前聲稱不會有分裂，也沒有更小的區塊鏈，而現在他們正在討論積極攻擊這樣的鏈。4 月初，我與 Jihan 在香港的一位重要同事進行了討論。他告訴我，大型區塊鏈已經分配了 1 億美元的預算來攻擊較小的區塊鏈。計劃是將這筆錢花在能源上，在較小的區塊鏈上挖掘空區塊，並通過交易孤立任何區塊。他宣稱，這實質上將“殺死鏈條”。我問他為什麼要殺死較小的區塊鏈，他解釋說較小的區塊鏈已經“讓比特幣停滯多年，這是他們應得的”。甚至考慮花費 1 億美元只是為了報復戰爭中的對手，這確實說明了我們此時處於衝突泥潭的規模。一旦花費了 1 億美元，會發生什麼？我問。那麼小攔截器不能重振他們的鏈條嗎？對於這個問題，似乎沒有強有力的回應。在長時間的停頓之後，他宣布他們可能會嘗試籌集更多資金並再次發起攻擊。

隨著我們進入 2017 年，戰爭進入第 18 個月，雙方的痛苦只會增加。Jihan 和大多數礦池仍然沒有表示支持 SegWit，95% 的目標似乎幾乎不可能實現。大型阻止者將 SegWit 的激活視為他們一方的失敗，而阻止 SegWit 是他們擁有的一個關鍵控制槓桿。這是大塊頭們唯一剩下的主要籌碼，他們不會放過。這確實在較小的阻擋者中引起了沮喪，但請記住，他們是耐心的一面，展望未來幾十年的一面。對於大塊頭來說，等待任何事情發生要痛苦得多。這種痛苦在很大程度上解釋了攻擊較小區塊鏈的威脅。