
# 第十三章– 交易所

在戰爭肆虐的一年左右，加密貨幣生態系統的產業格局發生了很大變化。最顯著的變化是幾家加密貨幣交易業務的出現和增長，它們的成功是由亞太地區零售市場的巨大需求推動的。Poloinex、BitMEX 等公司，也許最重要的是 Bitfinex。就價格形成而言，Bitfinex 可能是當時該領域最重要的公司。雖然 Coinbase 等矽谷支持的美國公司是堅定的大型阻礙者，但這些新參與者的意見在很大程度上尚未確定。因此，這是衝突雙方與這些公司交談和遊說的機會。一般來說，可以公平地說，較小的阻止程序在這裡比大型阻止程序做得更好，儘管 2016 年以太坊的經驗可能比改變意見的任何其他事情都更重要。在這場戰爭中沒有太多先前的包袱，這些交流更加務實，似乎被較小的集體論點的優點所說服。

2017 年 3 月 17 日，這一傳奇的又一個重要日子，包括 Bitfinex、Kraken 和 Bitstamp 在內的幾家主要交易所對 Bitcoin Unlimited 造成了重大打擊。他們發布了聯合聲明，表明他們不會將 Bitcoin Unlimited 視為比特幣，即使它擁有大多數算力。他們還表示，“任何違反共識的實施”都需要重放保護。

> *由於看起來我們可能會看到由 Bitcoin Unlimited 項目發起的 Hardfork，我們決定將 Bitcoin Unlimited Fork 指定為 BTU（或 XBU）。比特幣核心實施將繼續作為 BTC（或 XBT）進行交易，即使 BTU 鏈具有更多的哈希能力，所有交易所都將處理 BTC 的存款和取款。一些交易所打算列出 BTU，我們所有人都將嘗試採取措施保護和啟用對客戶 BTU 的訪問。但是，除非我們可以獨立運行兩條鏈而不會發生意外，否則任何簽名者都不能列出 BTU。因此，我們堅持比特幣無限社區（或任何其他打破共識的實施）建立強大的雙向重播保護。*

這一立場最終被其他一些主要交易平台效仿。 Poloniex 表示：

> *至少，任何新的分叉都必須包括內置的重放保護。*

同日，BitMEX 也紛紛效仿，持類似立場

> *比特幣無限 (BU) 硬分叉是否可以在沒有額外開發工作的情況下安全完成，這一點存在重大疑問。在分叉的情況下，我們支持 Bitfinex、Bitstamp、BTCC 等提出的計劃。包括 BitMEX 在內的任何交易所都不可能單獨支持兩條鏈。由於這些原因，* *BU 不會被上架或用作存款/取款貨幣，直到實施重放保護，如果核心鏈變長，BU 不會面臨區塊鏈重組的風險* 。

這些交易平台現在已經明確了立場。他們會將 Bitcoin Unlimited 視為一種替代貨幣，而不是比特幣。除此之外，他們還從以太坊經典中吸取了教訓；如果他們不添加重放保護，他們的平台甚至不會支持 Bitcoin Unlimited。閱讀這些聲明，看起來較小的阻止者幫助煽動或起草了這些評論。早在 2015 年，大型攔截器就曾使用 Bitcoin XT 嘗試過這種行業信函技巧，現在小型攔截器也在玩這個遊戲。

至於重放保護，交易所要求在新代幣上更改交易格式。這將確保拆分後不會在兩條鏈上重放相同的交易。這將有助於交易所履行其作為託管人的義務並保護其客戶的資產。

值得在此指出的是，自 2015 年以來，加密貨幣交易生態系統發生了很大的變化。它現在包含的不僅僅是現貨交易所。例如，Bitfinex 不僅僅是一個簡單的交易所；該公司提供了一系列服務，從槓桿比特幣交易、加密貨幣期貨和衍生品合約，到比特幣借貸和債務市場。在考慮鏈分裂或硬分叉的財務影響時，這讓事情變得更加複雜。例如，如果您在分拆前借了一枚硬幣怎麼辦——您是否需要用兩枚硬幣償還債務？如果你在分拆時做多比特幣保證金會怎樣——你現在是做多兩個硬幣還是一個硬幣，他們將如何決定哪個硬幣？這些動態，非常正確，讓一些交易平台更加擔心潛在的分裂。他們的商業模式是 24/7 全天候運行，因此他們不能只是關閉並讓事情自己解決。小型阻撓者似乎在某種程度上了解其中的一些動態，並且能夠利用這些商業模式的這些特徵，幫助他們的事業獲得更多支持。

2017 年 3 月 18 日，也就是交易所公告後的一天，Bitfinex 做出了另一項具有里程碑意義的決定，這對區塊大小戰爭產生了持久而重要的影響。Bitfinex 列出了 Bitcoin Unlimited 與 Bitcoin Core 的期貨合約。期貨合約於 2017 年底到期。 Bitfinex 平台允許用戶將他們的比特幣拆分為存在於 Bitfinex 平台上的兩個代幣，BCC（代表比特幣核心）和 BTU（代表比特幣無限）。然後這兩種代幣可以在 Bitfinex 平台上自由交易比特幣。投資者終於可以自由地表達他們對某些事的看法。過去，有一些硬幣投票網站，人們對區塊大小戰爭發表有爭議的評論，比特幣持有者可以使用鏈接到比特幣地址的公鑰簽署這些消息。這些網站可用於評估比特幣持有者的意見，但沒有任何利害關係。現在，真錢終於面臨風險。

這標誌著戰爭發生了根本性的變化：現在，它真正被貨幣化了，而不僅僅是憤怒的言語交流。大型街區社區中的一些人一直感到被困。他們相信經濟上的多數人站在他們一邊，只要給他們財務自由來表達他們的觀點，他們就會獲勝。“讓市場來決定！” 他們經常會宣布。現在，至少在有限的程度上，我們終於有了市場。大多數人對此都有積極的看法，並且普遍支持 Bitfinex。一個缺點是，要在這種情況下押注結果，必須承擔 Bitfinex 大約 9 個月的託管風險。至此，Bitfinex 的業績記錄遠非完美，該公司過去曾遭受過重大黑客攻擊。

至於 Bitcoin Unlimited 代幣的價格，它從未超過比特幣價格的 20%。它開始在 15% 到 20% 的範圍內交易，然後在 2017 年 5 月開始下降到 3% 左右。 隨著戰鬥的繼續，代幣的價格反映了區塊大小戰爭的曲折，並在 2017 年 5 月下旬反彈然後在八月底再次。還有一些技術驅動的集會：交易者有時需要購買比特幣無限期貨合約代幣以將其與合約的比特幣核心方合併，這樣他們就可以再次將這兩個代幣合併為比特幣，然後可以退出Bitfinex。最後，在年底，Bitcoin Unlimited 代幣過期毫無價值，因為沒有發生與 Bitcoin Unlimited 相關的鏈分裂。