
# 第十四章– ASICBoost

2017 年 4 月 5 日星期三，又一個重磅炸彈被引爆了，這次是小阻撓者。它以電子郵件的形式從 Gregory Maxwell 發送到比特幣開發者郵件列表。我們不會在這裡過多介紹細節，因為它是高度技術性的。Gregory 指控背後的主要推力是，比特大陸和 Jihan 所陳述的反對 SegWit 的理由實際上是謊言。據推測，比特大陸有一個秘密議程：該公司發現了一個秘密的挖礦優化方法，一種工作量證明的捷徑，如果區塊包含 SegWit 交易，則該方法將不起作用。因此，反對 SegWit 的原因是為了保護比特大陸的盈利能力，而不是出於復雜性或保留槓桿以獲得硬分叉的所述原因。如果比特大陸真的不誠實到這種程度，

下面提供了 Gregory 的電子郵件。

> 一個月前，我正在解釋對 ASICBOOST 所利用的比特幣 SHA2 Hashcash 的攻擊，以及在它成為問題時可用於在網絡中阻止它的各種步驟。
>
>
>
> 雖然對 ASICBOOST 的大多數討論都集中在實現它的公開方法上，但也存在使用它的隱蔽方法。
>
>
>
> 當我解釋一種抑制隱蔽 ASICBOOST 的方法時，我意識到我的話幾乎也在描述 SegWit 承諾結構。
>
>
>
> SegWit 提案的作者做出了特別努力，以不與任何採礦系統不兼容，特別是在某一點更改了設計以適應具有強制支付地址的採礦芯片。
>
>
>
> 如果意識到利用這種攻擊，就會努力避免不兼容——只是為了分離關注點。但是實施隱蔽攻擊的最佳方法與幾乎任何擴展比特幣交易能力的方法都明顯不兼容；顯著的例外是擴展塊（它們有自己的問題）。
>
>
>
> 不兼容對解釋挖礦生態系統中某些方的一些更莫名其妙的行為大有幫助，因此我開始尋找支持證據。
>
>
>
> 特定挖礦芯片的逆向工程最終證明了 ASICBOOST 已在硬件中實現。
>
>
>
> 在此基礎上，我提出以下 BIP 草案供討論。該提議一般不會阻止攻擊，而只會抑制與比特幣協議改進不兼容的隱蔽形式。
>
>
>
> 我希望，即使是我們這些強烈希望完全阻止 ASICBOOST 的人也可以團結起來支持一項保護措施，通過禁止可能阻止協議改進的秘密使用來分離關注點。

ASICBoost 是一種減少礦工在對比特幣的工作量證明 (PoW) 進行哈希嘗試時需要做的工作量的方法。SHA256 是用於比特幣 PoW 的散列算法，在計算發生之前將塊頭拆分為 64 字節的塊。比特幣區塊頭的大小為 80 字節，因此它被分成兩個塊——塊 1 和塊 2。ASICBoost 使其中一個塊的值在多次散列嘗試中保持相同。因此，礦工只需要為這個塊做部分工作，進行多次哈希嘗試，從而顯著提高效率，大約 20%。Timo Hanke 於 2016 年 3 月首次發表了一篇描述該系統的論文。

有兩種方法可以實現這一點：公開地，通過修改塊 1 中比特幣塊頭中的版本位區域來創建熵，因為塊 2 保持靜態以進行多次散列嘗試；或偷偷摸摸。Covert ASICBoost 要復雜得多，涉及修補比特幣交易，以在交易的 Merkle 根的最後四個字節中找到衝突。Merkle 根被分成兩個塊，塊 2 中的最後四個字節。因此，這種隱蔽方法還使塊 2 保持靜態以進行多次散列嘗試。這種隱蔽的操縱可以通過修改區塊中的交易順序來發生。SegWit 升級要求礦工承諾區塊中其他地方的交易結構，這使得這種類型的操縱幾乎不可能發生。因此，SegWit 無意中阻止了隱蔽的 ASICBoost。

關於 Gregory 的說法仍然存在相當大的不確定性，即“特定挖礦芯片的逆向工程已最終證明 ASICBoost 已在硬件中實現”。雖然大多數小型阻撓者似乎相信該指控，但我不清楚是否有足夠的證據支持該指控。或許小的阻撓者非常相信隔離見證是一個好主意，比特大陸沒有充分的理由反對它，他們不恰當地得出結論，比特大陸的意圖一定是邪惡的。這一指控非常符合這種說法，解釋了比特大陸的行為，因此大多數小型阻撓者似乎相信它。當然，對於季寒的行為，另一個似乎也很有可能的解釋是，他是一個特大的攔網者，暴露於大阻擊方的敘述。這也是他反對 SegWit 的有效解釋。

指控提出兩天后，比特大陸發表了冗長而漫無邊際的否認：

> 比特大陸已經在測試網上測試了 ASICBOOST，但從未像 Gregory Maxwell 的提議中暗示的那樣在主網上使用 ASICBOOST。我們要求任何聲稱這是錯誤的人提供確鑿的證據，因為這種毫無根據的聲明對比特幣空間有害。
>
>
>
> …
>
>
>
> 比特大陸在中國擁有 ASICBOOST 專利。我們可以合法地在我們自己在中國的礦場中使用它，從中獲利並將雲挖礦合約出售給公眾。
>
>
>
> …
>
>
>
> 比特幣挖礦設備貶值迅速。比特大陸一直在為所有人推出更新、更高效的礦工模型。因此，關於部署 ASICBOOST 會導致 20% 的電源效率差異的說法是對比特大陸商業模式的某種負面發展的說法是錯誤的。
>
>
>
> …
>
>
>
> SegWit 沒有在生產中運行，因為沒有滿足香港協議中明確的條件
>
>
>
> …
>
>
>
> Gregory Maxwell 最近的提議建議將 2^32 碰撞更改為 2^64 碰撞，以使 ASICBOOST 更加困難。這樣做的結果將是專利所有者和比特幣協議的損失。專利所有者將一無所獲，比特幣協議將變得更加複雜。
>
>
>
> …
>
>
>
> 當 Maxwell 領導（原文如此）對 Gavin Andresen 發動政變並刪除了他的 Github 提交訪問權限時，比特幣社區遭受了嚴重的不幸。作為一個社區，我們現在有責任找出一個新的核心開發團隊，而不是忙於攻擊比特幣最大的投資者之一 (Ver)、最大的交易所之一 (Coinbase) 和最大的採礦設備提供商（比特大陸）。

首先要注意的是，儘管遭到否認，但比特大陸似乎確實承認在測試網上使用了可能是隱蔽的 ASICBoost，因此它可能是在他們的硬件中實現的。在此否認之前，我不確定這些指控的準確性。具有諷刺意味的是，在我看來，否認的性質大大增加了指控屬實的可能性。比特大陸甚至繼續聲稱他們在中國擁有 ASICBoost 專利，如果他們願意，可以合法使用它，然後繼續捍衛該技術作為合法的挖礦優化。更有效的溝通策略應該是簡單、明確的否認，而不是在比特大陸使用它的假設場景中為 ASICBoost 辯護。因此，這一否認削弱了比特大陸的地位，並被小型阻止者引用為惡意行為的證據。即使比特大陸目前沒有使用隱蔽的 ASICBoost，他們也可能打算這樣做，因此格雷戈里的指責精神似乎有些準確：比特大陸在反對 SegWit 方面是不誠實的。這可能都是為了錢。

然而，更簡單的解釋也是可能的。也許比特大陸只是不擅長用英語交流，這可能就是拒絕如此弱的原因。還有一種好鬥的文化，在這場戰爭中爭論每一點。也許比特大陸的觀點是他們沒有進行隱蔽的 ASICBoost，但即使他們做了，那又怎樣？比特大陸想要提出這一點並非不可能，即使該公司沒有進行 ASICBoost。否認還繼續重申比特大陸在區塊大小戰爭中的立場，他們不會運行隔離見證，因為香港協議的條件沒有得到滿足。當然，對於小的阻撓者來說，它從來就不是一種交換條件。

值得注意的是，Gavin 甚至繼續為 Bitmain 辯護，假設該公司正在進行秘密的 ASICBoost，認為這是使用比特幣軟件進行的合法挖礦優化。

> 以太坊改變他們的規則來撤銷盜竊是不行的，但比特幣改變規則以防止優化是可以的嗎？

然而，加文似乎沒有抓住重點。問題不在於隱蔽的 ASICBoost 是非法的，而是比特大陸對 SegWit 的反對是基於不誠實，而且在區塊大小戰爭中，主要政黨之一的動機是不誠實的意圖。如果比特大陸出於這個原因坦白並公開反對隔離見證，那將是一個不同的故事。

大約在 ASICBoost 醜聞發生的同時，幾家大型阻撓者一直在提議將擴展塊作為 SegWit 的替代方案；一種通過軟分叉增加塊大小限制的方法。這個提議是由 Andrew Lee 在 Purse.io 博客上提出的，該博客是一家與大型區塊陣營相關的公司。這個計劃甚至得到了 Roger Ver 的支持，比特大陸也似乎支持這個想法。擴展塊最初是由 SegWit 的合著者 Johnson Lau 在 2013 年提出的，但由於從擴展塊向主鏈發送硬幣的體驗並非無縫，因此這個想法在很大程度上被放棄了。相比之下，在隔離見證中，這個過程很簡單。

值得注意的是，大型阻止者似乎同意一項提案，該提案具有 SegWit 的許多假定缺點，因為它非常複雜，而不是簡單的塊大小限制增加。然而，對他們來說似乎很重要的是這個想法不是由比特幣核心開發的。在這一點上，發展自己的想法並擺脫比特幣核心似乎是更大的阻止者最重要的問題，而不是塊大小限製本身的增加。

擴展塊是一種增加軟分叉塊大小限制並保留進行隱蔽 ASICBoost 能力的方法。因此，對於小塊頭的人來說，這個提議是比特大陸有罪的進一步證據。小塊頭還指責比特大陸為最近的擴展塊推送提供資金，這再次證明了比特大陸對 ASICBoost 的愧疚。就像較大的阻止者不想採用比特幣核心實現的任何東西一樣，較小的阻止者似乎也有類似的偏見，而且這個擴展塊提案是由比特大陸推動和資助的，這一事實確保他們反對它。

ASICBoost 專利被認為是對比特幣的重大威脅。一個採礦實體有可能獲得專利，要求使用該技術的專有權，然後由於該技術可以提供的優勢而主導採礦業。為了緩解這種擔憂，據說有幾位比特幣人以相當高的價格購買了該專利，然後在 2018 年 3 月將該專利置於防禦性專利池中，這樣該專利只能用於防御其他專利. 從 2018 年 4 月左右開始，比特幣區塊鏈上的區塊開始表明使用了公開的 ASICboost。公開 ASICBoost 比隱蔽格式更簡單、更高效，並且還避免了與 SegWit 不兼容的問題。2018 年 11 月，比特大陸在其固件中採用了公開的 ASICBoost，截至今天，超過 70% 的比特幣區塊是使用公開的 ASICBoost 開采的。至於專利，究竟是誰購買了專利，誰也不清楚，也無法輕易追查到發明人的所有權到底是誰把專利置於防禦性專利質押中。所以，這裡究竟發生了什麼，就有些撲朔迷離了。

即使在今天，我真的不確定比特大陸是否在主網上使用了隱蔽的 ASICBoost。對於這個問題，專家們意見不一。我認為賠率大約在 50:50 左右。

ASICBoost 的指控似乎對更大的攔截器社區的影響很小。總的來說，他們不理解這一指控，並將其斥為更多的比特幣核心宣傳和謊言。這一指控對說服更多人加入小街區陣營的影響也很小，這主要是由於指控的複雜性。然而，它確實對強化許多小型阻攔者的觀點產生了非常重大的影響，他們現在認為情況更加緊迫。在這裡，ASICBoost 爭議在衝突中發揮了重要且具有里程碑意義的作用。小阻撓者現在似乎決心採取行動。