
# 第十六章– 萊特幣

在此期間，龍穴中討論的一個策略是在萊特幣上激活隔離見證，萊特幣是一種替代代幣，通常被認為是比特幣的近親。這將向礦工展示 SegWit 的工作原理，並證明 SegWit 中被大型阻止程序傳播的許多缺點（例如安全漏洞）實際上是無稽之談。SegWit 軟分叉客戶端於 2017 年 1 月 12 日以 Litecoin 版本 0.13.2.1 發布。與具有 95% 激活閾值的比特幣不同，萊特幣具有 75% 的礦工激活閾值。萊特幣具有相同的兩週滾動激活窗口，然後是兩週的寬限期。該客戶端的大部分發行說明是由一位名叫“Shaolinfry”的匿名比特幣開發人員編寫的，而 SegWit 的大部分代碼都是由比特幣開發人員編寫的。少林弗萊很可能是龍穴的一員；然而，即便是在這巢穴之中，此人的真實身份也無法確定。Charlie Lee 創立了萊特幣，他似乎認為自己是個小阻撓者。與此同時，萊特幣社區似乎熱情支持隔離見證的激活，因為這是他們在比特幣之前實施新技術的機會，這被認為是非常積極的。

萊特幣礦工對 SegWit 的支持正在逐漸增加，但仍然很低，並且不確定是否會激活。2017 年 4 月 9 日左右，萊特幣發起了一場用戶激活軟分叉 (UASF) 活動，以強制激活 SegWit。該活動的驅動力是用戶對礦工缺乏進展感到沮喪。這裡的想法是，與其設置礦工激活閾值，用戶可以運行一個客戶端，該客戶端只會在未來的某個時間點激活新規則，而不管礦工標記的狀態如何。此時，該活動主要涉及用戶向其萊特幣客戶端的用戶代理添加一個標誌“UASF-Segwit-BIP148”，以便該消息在網絡中可見。它根本沒有激活任何東西，只是說明了用戶的意圖。

比特幣過去曾在中本聰時代使用過這種激活方法，但比特幣改用礦工標記以減少任何鏈分裂或激活問題的可能性。在我看來，雖然在比特幣中使用這種激活方法可能有風險，尤其是對於像 SegWit 這樣有爭議的升級，但在萊特幣中這可能相當容易。用戶對隔離見證的支持幾乎是普遍的，萊特幣甚至有一位活躍在該領域並支持升級的創始人。UASF 似乎正在發揮作用；礦工們已經收到了消息，萊特幣上 SegWit 的標記開始增加。激活現在看起來迫在眉睫。

然而，在 2017 年 4 月 17 日左右，萊特幣哈希率飆升。這個新的哈希率沒有標記為 SegWit 並且似乎阻止了激活。這看起來很像礦工的深思熟慮的策略。算力來自LTC1BTC和LTC.TOP礦池，由江卓爾控制，江卓爾被廣泛認為是吳忌寒的代理人。2017年4月19日，蔣卓爾發表博文闡述自己的立場：

> 儘管我對 SEGWIT 有保留（我是 LITECOIN HODLER），但如果這是最廣泛接受的前進道路，那麼我不反對它。但我堅決反對 SEGWIT 支持者使用的策略，即 UASF (DASF) 和 Proof-Of-DDOS，以推動其激活。如果這些策略的支持者通過看到他們在萊特幣上取得成功而得到驗證，那麼比特幣和萊特幣都將成為容易受到犯罪操縱的脆弱系統。

> 因此，我正在向我的池中添加足夠的哈希率以確保以下內容：

> 保證 SEGWIT 不會通過 DDOS 證明激活。
>
>
>
> 萊特幣社區將等到 CHARLIE LEE 訪問中國時共同做出這個決定。

現在看來，比特幣擴容戰爭已經轉移到萊特幣，幾乎是論據的副本。這期間，我直接和蔣卓爾談過。他向我解釋說，他不希望 Litecoin 中的 SegWit，因為 Litecoin 也沒有硬分叉塊大小增加。然而，這似乎不合邏輯，因為與比特幣不同，萊特幣根本沒有完整的區塊。姜向我解釋說這是關於情況的主要內容：萊特幣開發人員需要“明確表示他們會在塊滿時進行硬分叉”，否則這是錯誤的路徑。然後他向我解釋說，在 Litecoin 上激活 SegWit 是“比特幣核心的玩法”。他擔心，如果隔離見證在萊特幣上激活，它也可能在比特幣上激活。他對提議的 UASF 也特別生氣，並且這也可以在比特幣上嘗試。在蔣看來，UASF 是“違背礦工利益”和“對礦工的敵對行為”。從這次談話中可以清楚地看出，江和一些礦工對 UASF 的前景非常擔憂，幾乎害怕，這會消除礦工對協議有一定程度控制的想法。

當然，江所說的有一定的道理。我從 Den 的對話中知道，小型攔截器絕對打算在 Litecoin 上使用 SegWit 激活來幫助它在比特幣上激活。大型阻止者已經檢測到了這一點，現在不得不轉而努力阻止萊特幣上的 SegWit。另一方面，很明顯，真正的萊特幣社區強烈支持升級，所以這裡的大塊頭的動作可能有點不合適。

2017 年 4 月 21 日，在明顯抄襲比特幣的行為中，萊特幣與大多數礦工的圓桌會議在中國舉行，並公佈了一項協議：

> 我們主張萊特幣協議升級決策應根據用戶需求，通過圓桌會議投票過程，並由礦工投票激活

> …

> 我們不提倡不通過 (SIC) 任何用戶或社區投票過程的國旗日“UASF”。這種沒有社區共識的強制升級使萊特幣面臨分裂的風險。

> …

> 通過投票過程，參與成員一致同意以下關於萊特幣協議升級的計劃：

> 在萊特幣上實施隔離見證軟分叉。
>
>
>
> 當萊特幣區塊容量的使用率超過 50% 時，我們將開始準備通過硬分叉或軟分叉來增加 1MB 區塊大小限制的解決方案。

> 最後，我們要強調的是，本次圓桌會議僅代表與會成員的共識，不能代表萊特幣社區做出決定。

該協議承諾激活 SegWit，但也同意開始準備再次增加區塊大小限制，一旦區塊達到 50%。這對礦工來說就像是一次面子練習；他們會激活 SegWit，但會為潛在的硬分叉獲得另一個模糊的承諾。實際上，由於 UASF 的威脅，礦工可能被迫激活 SegWit，就 Litecoin 而言，這是非常真實的。比特幣香港協議對 Jihan 來說仍然很重要，這表明他們仍然希望在比特幣、隔離見證和硬分叉區塊大小限制方面有類似的東西。當然，在比特幣中，區塊已經超過 50%，所以現在需要硬分叉。

該協議還包含一些明顯的矛盾。它首先說協議決定應該由圓桌會議做出，但同樣的聲明後來表示會議過程不能做出決定，萊特幣社區在控制之中。這似乎表明，在會議上並非每個人對治理的看法都相同，並且相互矛盾的句子是為了安撫雙方。它還表明了季寒和一些礦工的感受有多強烈，是礦工控制了協議規則。這段時間和季寒和蔣說話，我覺得他們逐漸意識到礦工沒有他們曾經認為的權力，這讓他們非常沮喪，他們不顧一切地堅持這個概念。只要他們能。

萊特幣大張旗鼓地於 2017 年 5 月啟動了隔離見證。 萊特幣的價格隨後大幅上漲：部分原因是對隔離見證的興奮；部分原因是一些小型阻止者購買萊特幣以推高價格並建立關於 SegWit 的積極敘述的策略；但主要是因為隨著 2017 年加密貨幣泡沫開始，更多資金流入該領域。然後，一些龍開始傳播關於 SegWit 的積極敘述：萊特幣的價格上漲，大型阻止者的虛假世界末日預測是胡扯。

對於小型攔截器來說，這顯然是 2017 年的良好開端。他們連續取得了三場胜利：交易所、ASICBoost 和現在的萊特幣。到2017年夏天，當年的得分為小攔網3，大攔網0。這場戰爭是關於動力的，是關於動力的感知；大多數人只是想追隨大多數人並支持贏家。這些勝利的累積影響是有益的。小塊頭佔了上風。