
# 第十九章– 比特幣現金

2017 年 6 月 30 日，在阿納姆（荷蘭）舉行了一場名為“比特幣未來大會 2017”的大型區塊鏈大會。演講者包括吳忌寒、Bitcoin Unlimited 的 Andrew Stone、Craig Wright（他發表了冗長而漫無邊際的演講）和一位鮮為人知的開發者 Amaury Sechet。Amaury 發表了題為“回歸基礎”的演講，在演講中他介紹了他所謂的“我一直在從事的一個小項目”。他概述了新硬分叉的計劃，增加區塊大小限制和可選的重放保護，以允許那些不想增加區塊大小的人繼續在他們的舊鏈上。Amaury 宣布了一個新客戶 Bitcoin ABC，稱這是 Jihan 幾週前宣布的 UAHF 計劃的實施。

2017 年 7 月 12 日左右，距離 UASF 截止日期 2017 年 8 月 1 日僅幾週時間，新​​客戶端比特幣 ABC 發布。與之前的硬分叉客戶 Bitcoin XT、Bitcoin Classic、Bitcoin Unlimited 和現在的 BTC1 不同，2017 年 8 月 1 日有固定的標誌日激活並且沒有礦工信號。這是故意安排的，以配合 UASF 的截止日期。這個新鏈將包括擦除保護，導致徹底中斷，並將進行硬分叉區塊大小限制增加。新的替代代幣還將排除 SegWit，這在大型阻止程序中非常不受歡迎，儘管實際上，當您深入了解時，Bitcoin ABC 確實包含了 SegWit 的大部分升級，包括新的交易摘要算法，該算法修復了一些與交易相關的問題錯誤。然而，

最後，大型阻攔者會得到他們想要的：一個大型區塊大小的限制鏈，不使用比特幣核心發布的客戶端，也沒有更改共識規則的不靈活和謹慎的方法，這是大型阻滯劑最討厭的。2017 年 7 月 17 日，現在被廣泛認為是 Jihan 的代理人的 ViaBTC 在比特大陸本身宣布新政策之前經常試水，表示將啟動一個新的礦池來開採新硬幣。他們將硬幣命名為比特幣現金，股票代碼為 BCC。此代碼最終會更改為 BCH。

> *我們將代幣“比特幣現金”（BCC）指定為可能由 UAHF 激活導致的分裂幣*

雖然大型區塊社區中的許多人支持比特幣現金，但大多數人將其視為備用計劃或應急計劃，以在 NYA 的第二階段失敗時使用。2017 年 7 月 25 日，Bitcoin.com 首席執行官 Roger Ver 表示：

> *如果 Segwit2x 的 2X 部分未能激活，Bitcoin.Com 將立即將所有公司資源轉移到專門支持比特幣現金* 。

2017 年 7 月 23 日，距離比特幣現金推出僅剩一周時間，當時最大的加密貨幣交易所之一的聯合創始人 Ben Delo 在比特幣 ABC GitHub 上提出了一個問題。Ben 要求強制重放保護，而不是已實施的可選重放保護。Ben 擔心他作為客戶的受託人的角色，他可能會失去他們的比特幣現金，或者不得不花費大量資源來防止他的平台容易受到重放攻擊。雖然有人質疑這是否符合姬寒原計劃的精神，強制重放保護是小塊頭們最喜歡的要求，但渴望取悅交易所並讓他們支持新令牌的阿毛里還是答應了Ben的要求。距離硬幣誕生僅剩六天，強制雙向重放保護被添加到比特幣 ABC。因此，我們終於要徹底分道揚鑣，這場戰爭中的雙方可以和平分手。

由於比特幣現金預計將成為少數算力鏈，一個擔憂是區塊在開始時會太慢，然後比特幣的兩週難度調整期會花費太長時間才能產生影響。因此比特幣現金降低了難度要求，這還有另一個無意中的好處：這意味著比特幣現金區塊頭與比特幣不兼容，因此即使是比特幣輕客戶端和移動錢包也總是知道不遵循比特幣現金鍊。這是小型阻滯劑一直支持的另一個關鍵安全功能。然而，後來證明新的難度調整算法存在根本性缺陷，因為它激勵礦工離開網絡，然後在難度調整和盈利能力提高時返回。其影響是比特幣現金網絡的容量以不穩定的方式振盪，這被證明是一個主要弱點，並影響了比特幣現金作為支付網絡的可靠性。它還導致更快地開採區塊，最終導致比特幣現金比比特幣領先約 10,000 個區塊，並且更早地開采出更多的區塊補貼幣。這是阿毛里的一個嚴重錯誤。當比特幣現金推出時，他應該只是做一次一次性的向下難度調整，而不是產生一種全新的算法。該算法最終得到了顯著改進。然而，在撰寫本文時，問題尚未完全解決。它還導致更快地開採區塊，最終導致比特幣現金比比特幣領先約 10,000 個區塊，並且更早地開采出更多的區塊補貼幣。這是阿毛里的一個嚴重錯誤。當比特幣現金推出時，他應該只是做一次一次性的向下難度調整，而不是產生一種全新的算法。該算法最終得到了顯著改進。然而，在撰寫本文時，問題尚未完全解決。它還導致更快地開採區塊，最終導致比特幣現金比比特幣領先約 10,000 個區塊，並且更早地開采出更多的區塊補貼幣。這是阿毛里的一個嚴重錯誤。當比特幣現金推出時，他應該只是做一次一次性的向下難度調整，而不是產生一種全新的算法。該算法最終得到了顯著改進。然而，在撰寫本文時，問題尚未完全解決。顯著改善；然而，在撰寫本文時，問題尚未完全解決。顯著改善；然而，在撰寫本文時，問題尚未完全解決。

隨著 2017 年 8 月 1 日星期二的臨近，戰爭雙方都越來越興奮：這將成為區塊鏈領域真正具有紀念意義的一天。比特幣和比特幣現金之間的最後一個公共區塊高度為 478,559，由 BTC.com 礦池於 2017 年 8 月 1 日世界標準時間下午 1 點 16 分開採。7 分鐘後，ViaBTC 開采了下一個比特幣區塊。第一個比特幣現金塊在另外五個小時左右沒有被開採，也是由 ViaBTC 開采的。coinbase交易裡面的信息是：“歡迎來到這個世界，楊舒雅！” 塊大小為 1.9 MB。

硬幣終於分裂了，現在每一方都可以追求自己的願景。ViaBTC 還開采了以下比特幣現金塊。第三個比特幣現金區塊是在香港時間深夜開采的，由一位不知名的礦工生產，這次的 coinbase 消息是這樣的短語：“Genesis Block 269-273 Hennessy Road Wan Chai Hong Kong”。

當我第二天一早上班時，我注意到絕大多數比特幣現金塊都包含同樣的神秘信息。我很快在谷歌地圖上查找了地址，它似乎離我所在的地方很近。就像任何真正的加密貨幣狂熱者一樣，我立即離開了辦公桌，前往那裡。大約 15 分鐘後，我到達了該位置，並沒有看到任何值得注意的東西。環顧四周大約五分鐘後，我注意到一直堅持強制重放保護的交易所老闆 Ben Delo，他似乎也在調查情況，在街上徘徊。和他聊天，好像和我的處境一樣，很迷茫。最終，我們發現了通往一些樓梯的敞開的門。我們敲門喊“你好”，但沒有答案。認為這是某種神秘的比特幣遊戲，我們不請自來地走上樓梯，卻發現了一個看起來像建築工地的地方。經過大約五分鐘的探索，我們終於找到了可以向我們解釋情況的人。該建築將成為香港一個新的比特幣空間，用於初創公司和社區會議。比特幣現金區塊中的信息只是營銷，該組織的所有者 Peter Ng 也有一個礦場，他已分配給比特幣現金，以幫助推銷他的新場地。然而，網站還沒有準備好，我們來得早。對我們沒有找到一些神奇的比特幣現金寶石感到失望，我們慢慢離開，我們各自回去工作。才發現什麼看起來像一個建築工地。經過大約五分鐘的探索，我們終於找到了可以向我們解釋情況的人。該建築將成為香港一個新的比特幣空間，用於初創公司和社區會議。比特幣現金區塊中的信息只是營銷，該組織的所有者 Peter Ng 也有一個礦場，他已分配給比特幣現金，以幫助推銷他的新場地。然而，網站還沒有準備好，我們來得早。對我們沒有找到一些神奇的比特幣現金寶石感到失望，我們慢慢離開，我們各自回去工作。才發現什麼看起來像一個建築工地。經過大約五分鐘的探索，我們終於找到了可以向我們解釋情況的人。該建築將成為香港一個新的比特幣空間，用於初創公司和社區會議。比特幣現金區塊中的信息只是營銷，該組織的所有者 Peter Ng 也有一個礦場，他已分配給比特幣現金，以幫助推銷他的新場地。然而，網站還沒有準備好，我們來得早。對我們沒有找到一些神奇的比特幣現金寶石感到失望，我們慢慢離開，我們各自回去工作。比特幣現金區塊中的信息只是營銷，該組織的所有者 Peter Ng 也有一個礦場，他已分配給比特幣現金，以幫助推銷他的新場地。然而，網站還沒有準備好，我們來得早。對我們沒有找到一些神奇的比特幣現金寶石感到失望，我們慢慢離開，我們各自回去工作。比特幣現金區塊中的信息只是營銷，該組織的所有者 Peter Ng 也有一個礦場，他已分配給比特幣現金，以幫助推銷他的新場地。然而，網站還沒有準備好，我們來得早。對我們沒有找到一些神奇的比特幣現金寶石感到失望，我們慢慢離開，我們各自回去工作。

在這一點上，大型阻滯劑社區內部的情緒是一種純粹的欣喜若狂。多年來，他們一直感覺被小阻撓者困住、欺負、囚禁，現在終於獲得了自由。他們終於有了一枚硬幣，可以再次向商人推銷並可以自由使用，而無需支付高昂的費用。這枚硬幣是他們的，他們處於控制之中，就像他們多年前對比特幣的感覺一樣。對這件事也有一種報復的感覺。這是一個機會，可以向小型阻攔者展示他們可以用新代幣自己做些什麼，以證明他們是錯的。

在小型阻滯劑陣營中，主要策略似乎是嘲笑新幣是一個愚蠢的想法。一些小型阻止者創造了“BCash”這個詞，作為一種巨魔侮辱名稱，而不是比特幣現金，從名稱中刪除了比特幣這個詞，並進一步將其與比特幣分離。這似乎是在一些大型阻滯劑的皮下，特別是 Roger Ver，它只會鼓勵進一步使用該名稱。拆分還有一個財務方面：拆分前每個比特幣持有者現在都擁有等量的比特幣和比特幣現金。對方可以出售他們不喜歡的硬幣並積累更多他們選擇的硬幣。對於小型阻攔者來說，比特幣現金肯定會以低價交易，大概是比特幣的 2% 左右，這表明大型阻攔者願景的根本缺陷，缺乏投資者需求以及大型阻礙者肯定會犯的技術錯誤。一些小型阻止者宣布他們將出售其持有的比特幣現金，從而將價格壓低至 2%。

私下里，在一些小圈子的深處，一些較大的代幣持有者對比特幣現金的態度與公開展示的嘲笑大不相同。有一個更加細緻入微的戰術觀點。我記得當時與一位受人尊敬的小型阻止者交談，他持有大量比特幣。私下里，他告訴我他不想太快出售他的比特幣現金。他解釋說，“確保比特幣現金成功至關重要”，並補充說，如果他們賣得太多太快，價格就會下跌，大型阻撓者不會對他們的新幣持樂觀態度。大多數小型阻止者希望大型阻止者離開比特幣，並停止通過推廣危險的硬分叉、倡導積極增加區塊大小限制和推遲重要升級（例如 SegWit）來製造麻煩。因此，確保比特幣現金有足夠的“退出動力”以確保其中一些大型阻止者永久離開被認為很重要。大型阻止者似乎認為小型阻止者會討厭比特幣現金的想法，寧願將他們困在比特幣中。然而，這似乎是一種誤解，因為幾乎所有與我交談過的小型阻攔者都很高興看到他們離開。

比特幣現金推出的速度如此之快，從這個想法誕生後的大約一個月內，Bitfinex 甚至沒有時間推出期貨市場。代幣剛剛推出。代幣的交易幾乎立即在 Kraken 等幾家交易所開始，比特幣現金的交易價格約為比特幣價格的 10% 至 12%。然而，人們無法存入比特幣現金，因為目前尚不清楚挖礦是否足夠安全以供交易所接受存款。因此，交易者只能在拆分發生時交易分配到其賬戶的比特幣現金。例如，如果用戶在拆分前在 Kraken 持有一個比特幣，他們將被分配一個比特幣和一個比特幣現金。比特幣現金的推出給許多交易所帶來了巨大的問題，無法滿足希望交易比特幣現金的用戶的需求。交易所網站下線，訂單提交和執行之間的延遲變得非常長。尤其是 Kraken，對這種情況的處理非常糟糕，一些用戶報告說，執行市價訂單實際上需要幾天時間。

正是在這一點上，情況變得有些複雜。不僅有現貨交易所，還有使用保證金和比特幣債務市場的槓桿平台，這給交易所帶來了艱難的選擇。在比特幣現金硬分叉期間，不同的金融平台有不同的政策。比如衍生品平台BitMEX本質上忽略了比特幣現金，期貨價格只是跟隨著比特幣。然而，例如，Kraken 支持比特幣現金，這樣那些持有比特幣多頭保證金頭寸的人也可以獲得比特幣現金。因此，您可以存入 1 個比特幣，開設 3 倍保證金多頭頭寸，然後在拆分後收集 4 個比特幣現金。至關重要的是，在 Kraken 上，如果你在分叉時做空比特幣，那麼你就會自動做空比特幣現金。

可以利用交易所之間的這些不同政策：它們提供了不對稱性，理論上可以用來賺取免費的比特幣現金。例如，在拆分之前在 BitMEX 上做空比特幣並在 Kraken 上做多。當時該領域最大的交易所 Bitfinex 甚至在其自身政策中也存在不一致之處。如果你在 Bitfinex 分拆時藉出比特幣，那麼分拆後你也欠比特幣現金。但是，如果您在拆分時藉入了比特幣，則拆分後您沒有比特幣現金負債。這造成了交易所的短缺，比特幣現金分配係數為 0.85。如果您在拆分時在 Bitfinex 上有 1 個比特幣，則您只分配了 0.85 比特幣現金。與此同時，那些利用 Bitfinex 政策不一致的人獲得了可觀的利潤。有人可能認為這項政策不合適，但當時一切都是如此新鮮，很難概念化正在發生的事情並製定正確的政策。該政策的理由是，借用比特幣進入市場併購買比特幣現金的客戶的負擔可能太高，尤其是在比特幣現金的流動性較低的情況下。

經過大約一周的波動交易，2017 年 8 月 6 日，主要交易所終於開始接受比特幣現金存款。第一個這樣的交易所是 Bittrex。到目前為止，小區塊者無法出售他們的比特幣現金，除非他們將比特幣保存在交易前分叉上。這不是很多比特幣人喜歡做的事情；他們更願意避免交易對手風險並持有自己的私鑰。此時，小型阻止者終於可以將他們的比特幣現金發送到交易所並出售。許多小型阻止者希望盡快出售他們的比特幣現金，因為他們認為它被高估了，一旦其他人有機會出售，價格就會下跌。第一步是花費比特幣並將其發送到不同的錢包，然後才將您的私鑰導入到新的比特幣現金錢包中以使用這些硬幣。這樣，比特幣就不會受到比特幣現金客戶端安全漏洞的威脅。然後，小型阻止者可以將他們的比特幣現金發送給 Bittrex 並開始銷售。然而，這是漫長的等待。鑑於新的難度調整算法導致比特幣現金的哈希率波動，交易所需要許多確認，並且需要幾個小時才能進行存款。那些希望出售比特幣現金的人都在區塊中排隊，等待足夠的確認出售。鑑於新的難度調整算法導致比特幣現金的哈希率波動，交易所需要許多確認，並且需要幾個小時才能進行存款。那些希望出售比特幣現金的人都在區塊中排隊，等待足夠的確認出售。鑑於新的難度調整算法導致比特幣現金的哈希率波動，交易所需要許多確認，並且需要幾個小時才能進行存款。那些希望出售比特幣現金的人都在區塊中排隊，等待足夠的確認出售。

最後，隨著第一個區塊的開採使用戶能夠進行交易，比特幣現金的價格立即暴跌了近 20%。交易者非常熱衷於出售比特幣現金，以至於他們在資金清算後立即將比特幣出售給市場。像這樣持續了幾個小時，每次開採一個區塊時，比特幣現金的價格都會暴跌，這是小區塊陣營熱衷於利用的東西，他們在社交媒體上開玩笑說。該領域的一些交易基金隨後開始看到這種模式：在他們看來，小塊頭是意識形態賣家，這是一個可以被利用的機會。這些資金會在小區塊出售時購買比特幣現金，在新區塊出現時，然後在此期間將其賣回，等待下一個區塊。

在最初的興奮和幾次比特幣現金反彈之後，價格似乎穩定在 7% 到 15% 的範圍內。Dragons' Den 內部的觀點和一些偏向小型阻擋者的 Telegram 團體非常複雜和謹慎。消息四處流傳，敦促人們不要以低於比特幣價格 7% 的價格出售比特幣現金。這裡的基本原理似乎是這是一種讓大型阻攔者付出代價的機制。例如，假設比特幣現金和比特幣之間的轉換價格是 1%；這意味著，如果大型阻止者在拆分前只有 210,000 個比特幣，理論上他們可以購買並壟斷整個比特幣現金市場，所有 2100 萬個比特幣。一旦完成，大型阻滯劑就可以推高價格並產生可觀的利潤，使他們變得富有，並熱衷於從強勢地位接手比特幣。相比之下，如果兌換率為 10%，那麼大型阻止者將花費 10 倍的比特幣來積累比特幣現金。一些小攔截者意識到了這個問題，這就是為什麼他們鼓勵他們的小攔截者不要出售，至少不要低於 7%。“讓他們付錢”是當時在一些小圈子中私下傳播的流行詞。我發現這些發展非常吸引人。曾經是一場非常冷戰，本質上是一場關於通訊和政治的戰爭，現在在很大程度上是一場關於投資流動、市場、貿易和利潤的金融化熱戰。這將使大型阻止者花費 10 倍的比特幣來積累比特幣現金。一些小攔截者意識到了這個問題，這就是為什麼他們鼓勵他們的小攔截者不要出售，至少不要低於 7%。“讓他們付錢”是當時在一些小圈子中私下傳播的流行詞。我發現這些發展非常吸引人。曾經是一場非常冷戰，本質上是一場關於通訊和政治的戰爭，現在在很大程度上是一場關於投資流動、市場、貿易和利潤的金融化熱戰。這將使大型阻止者花費 10 倍的比特幣來積累比特幣現金。一些小攔截者意識到了這個問題，這就是為什麼他們鼓勵他們的小攔截者不要出售，至少不要低於 7%。“讓他們付錢”是當時在一些小圈子中私下傳播的流行詞。我發現這些發展非常吸引人。曾經是一場非常冷戰，本質上是一場關於通訊和政治的戰爭，現在在很大程度上是一場關於投資流動、市場、貿易和利潤的金融化熱戰。“讓他們付錢”是當時在一些小圈子中私下傳播的流行詞。我發現這些發展非常吸引人。曾經是一場非常冷戰，本質上是一場關於通訊和政治的戰爭，現在在很大程度上是一場關於投資流動、市場、貿易和利潤的金融化熱戰。“讓他們付錢”是當時在一些小圈子中私下傳播的流行詞。我發現這些發展非常吸引人。曾經是一場非常冷戰，本質上是一場關於通訊和政治的戰爭，現在在很大程度上是一場關於投資流動、市場、貿易和利潤的金融化熱戰。

2017 年 9 月上旬，我遇到了幾個著名的大塊頭。共識意見是，比特幣現金的主要思想是一種威脅，它將迫使更廣泛的生態系統採用 NYA 的第二階段。由於比特幣現金的存在，人們會看到大型攔截器不再“玩弄”了。他們向我保證，該計劃正在奏效，因為比特幣現金的威脅非常真實。我記得當時認為他們錯得離譜。首先，比特幣現金是一個鏈分裂；它提醒礦工和交易所，如果 NYA 的第二階段發生，鏈分裂幾乎是不可避免的。2016 年 7 月的以太坊分裂是一年多前的事，並且從記憶中消失了，現在比特幣現金是一個新的提醒。比特幣現金還給交易所帶來了巨大的管理負擔，並帶來了一系列複雜性，例如如何處理保證金餘額和債務市場。交易所最不想做的就是在幾個月後重新做這件事。與此同時，小型阻攔者現在爭辯說大型阻攔者通過支持新的衍生代幣違反了 NYA，因此 NYA 是無效的。的確，如果在簽署協議後，一個人可以支持鏈的多個分支，那麼協議的意義何在？通過斷言比特幣現金將有助於確保生態系統符合 NYA 的第二階段，大型阻止者完全誤解了情況，實際上是倒退了。看起來好像大塊頭擋住了自己的腳，又一次。另一個重大的戰術失誤。例如如何處理保證金餘額和債務市場。交易所最不想做的就是在幾個月後重新做這件事。與此同時，小型阻攔者現在爭辯說大型阻攔者通過支持新的衍生代幣違反了 NYA，因此 NYA 是無效的。的確，如果在簽署協議後，一個人可以支持鏈的多個分支，那麼協議的意義何在？通過斷言比特幣現金將有助於確保生態系統符合 NYA 的第二階段，大型阻止者完全誤解了情況，實際上是倒退了。看起來好像大塊頭擋住了自己的腳，又一次。另一個重大的戰術失誤。例如如何處理保證金餘額和債務市場。交易所最不想做的就是在幾個月後重新做這件事。與此同時，小型阻攔者現在爭辯說大型阻攔者通過支持新的衍生代幣違反了 NYA，因此 NYA 是無效的。的確，如果在簽署協議後，一個人可以支持鏈的多個分支，那麼協議的意義何在？通過斷言比特幣現金將有助於確保生態系統符合 NYA 的第二階段，大型阻止者完全誤解了情況，實際上是倒退了。看起來好像大塊頭擋住了自己的腳，又一次。另一個重大的戰術失誤。與此同時，小型阻攔者現在爭辯說大型阻攔者通過支持新的衍生代幣違反了 NYA，因此 NYA 是無效的。的確，如果在簽署協議後，一個人可以支持鏈的多個分支，那麼協議的意義何在？通過斷言比特幣現金將有助於確保生態系統符合 NYA 的第二階段，大型阻止者完全誤解了情況，實際上是倒退了。看起來好像大塊頭擋住了自己的腳，又一次。另一個重大的戰術失誤。與此同時，小型阻攔者現在爭辯說大型阻攔者通過支持新的衍生代幣違反了 NYA，因此 NYA 是無效的。的確，如果在簽署協議後，一個人可以支持鏈的多個分支，那麼協議的意義何在？通過斷言比特幣現金將有助於確保生態系統符合 NYA 的第二階段，大型阻止者完全誤解了情況，實際上是倒退了。看起來好像大塊頭擋住了自己的腳，又一次。另一個重大的戰術失誤。協議的重點是什麼？通過斷言比特幣現金將有助於確保生態系統符合 NYA 的第二階段，大型阻止者完全誤解了情況，實際上是倒退了。看起來好像大塊頭擋住了自己的腳，又一次。另一個重大的戰術失誤。協議的重點是什麼？通過斷言比特幣現金將有助於確保生態系統符合 NYA 的第二階段，大型阻止者完全誤解了情況，實際上是倒退了。看起來好像大塊頭擋住了自己的腳，又一次。另一個重大的戰術失誤。