
# 第二十一章– 勝利

2017 年 11 月 8 日星期三，UTC 時間下午 4 點 58 分，距離激活 SegWit2x 僅剩一周時間，Mike Belshe 向 SegWit2x 郵件列表發送了一封電子郵件，該郵件也由其他著名的 SegWit2x 支持者簽名。這封電子郵件本質上是無條件投降；NYA的第二階段被正式放棄。SegWit2x 的支持者別無選擇：如果他們繼續前進，只會產生一種新的替代代幣，這種代幣將不如比特幣現金受歡迎。正是在戰爭開始 816 天后的這一刻，我標誌著敵對行動的正式停止。

> *Segwit2x 的努力始於 5 月，目的很簡單：增加區塊大小並提高比特幣的可擴展性。當時，比特幣社區在經過近 3 年的激烈辯論後陷入危機，而 Segwit 的共識似乎是遙遠的海市蜃樓，礦工中只有 30% 的支持。Segwit2x 8 月首次成功，打破僵局，迅速促成 Segwit 成功激活。從那時起，團隊將工作轉移到項目的第二階段——增加 2MB 的塊大小。*

> *我們的目標一直是比特幣的平滑升級。儘管我們堅信需要更大的區塊大小，但我們認為還有更重要的事情：保持社區團結。不幸的是，很明顯，我們目前還沒有為乾淨的塊大小升級建立足夠的共識。繼續當前的道路可能會分裂社區並阻礙比特幣的增長。這從來都不是 Segwit2x 的目標。*

> *隨著區塊鏈費用的上漲，我們相信最終會變得很明顯，增加鏈上容量是必要的。當這種情況發生時，我們希望社區能夠團結起來找到解決方案，可能會增加區塊大小。在此之前，我們將暫停即將進行的 2MB 升級計劃。*

> *我們要感謝為 Segwit2x 做出建設性貢獻的每個人，無論您是支持還是反對。您的努力使比特幣變得偉大。比特幣仍然是人類有史以來最偉大的貨幣形式，我們仍然致力於保護和促進其在全球的增長。*

> *Mike Belshe、Wences Casares、Jihan Wu、Jeff Garzik、Peter Smith 和 Erik Voorhees*

隨著Bitcoin XT、Bitcoin Classic和Bitcoin Unlimited全線下跌，現在BTC1被支持者正式撤回，戰爭結束了。大型阻滯劑筋疲力盡；他們可以看到他們的方法論行不通，並且他們無法發起另一個有爭議的硬分叉提案。經過兩年多的激烈戰爭，這對較小的攔截者來說是一次轟動性的勝利。他們終於有了自己的方式，不僅在塊大小限製本身方面，而且在如何更改協議規則方面至關重要。現在，人們終於普遍接受，安排與該領域的大公司會面並試圖就協議規則的更改做出決定是行不通的。大多數礦工也沒有能力放鬆協議規則。如果想改變協議規則，人們必須說服並爭取最終用戶和投資者的支持，他們需要選擇加入新規則。擁有最終決策權的是普通用戶，這就是讓比特幣獨一無二且引人注目的金融主權。在令人震驚的勝利之後，最終用戶必須同意協議規則更改的小塊敘述終於被視為引人注目。

然而，並非所有人都同意。一些人，尤其是一些大塊頭，將這場戰爭解釋為比特幣核心和礦工之間的戰爭。在他們看來，Bitcoin Core 贏了，礦工們輸了，因此 Bitcoin Core 的開發者現在控制著比特幣。儘管比特幣核心從未實施過 UASF，但這種觀點仍然存在。在某些人看來，由最終用戶控制的系統的想法太難理解了。相反，他們尋找控制系統的某人或某個實體。有些人無法理解一個具有全球共識但缺乏領導者的製度的想法。在他們心目中，2015年Gavin是領頭羊，然後是Jihan，現在是Bitcoin Core。至於比特幣是否真的是它宣稱的無領導系統，以及這種情況是否會一直如此，陪審團還在外面。然而，在區塊大小戰爭的戲劇性和惡作劇之後，有一點很清楚：這種說法仍然有希望為真。

當 SegWit2x 被放棄的消息發佈時，它導致比特幣現金的價值大幅上漲，對於大型阻止者而言，比特現金現在是最後一個存在的硬幣。2017 年 11 月 12 日星期日，隨著更廣泛的加密貨幣泡沫如火如荼，比特幣現金出現了巨大的反彈。在幾天前邁克的電子郵件之前，比特幣現金的交易價格約為比特幣價格的 8%。然而，幾天后它達到了比特幣價格的 48% 左右的峰值，之後不久就崩盤了。隨著比特幣現金達到頂峰，大多數小塊頭仍然對他們最近的勝利和慶祝感到高興。然而，很難相信他們沒有幾個緊張的時刻考慮他們可能失去作為最大市值代幣的王冠的可能性。據說這次反彈是由來自韓國的散戶投資者推動的，他們在這一時期特別熱衷於加密貨幣市場。然而，反彈很快就失敗了。

在 2017 年 11 月的比特幣現金價格暴漲期間，大型阻止者對他們的巨額收益感到非常興奮。我採訪過的一些人在泡沫高峰期購買了更多的比特幣現金，希望它能超過比特幣。當時有一個大型區塊 Telegram 群稱為“Chain Death”，指的是比特幣鏈的潛在死亡和比特幣現金作為主導貨幣的崛起。我無權訪問該群組，但是一位成員在他的屏幕上向我展示了一些聊天記錄。該小組包括許多著名的大塊頭，並且在 2017 年 11 月的價格上漲期間，活動非常激烈，小組內的氣氛是一種純粹的歡呼。

“鏈死亡”的想法是，在某個時候，比特幣現金的價格會上漲，這可能是由於其作為交換媒介的優越效用。這將使比特幣現金更有利可圖，從而使礦工遠離比特幣而轉向比特幣現金。在這一點上，比特幣鏈將陷入停頓而不是延伸。比特幣將消亡，而比特幣現金將佔據主導地位。當然，比特幣有一個難度調整機制來抵禦這種情況，但是需要兩週時間來調整。在大塊頭的心目中，有可能在這次難度調整髮生之前殺死比特幣鏈。在小塊頭的心目中，大塊頭的這種希望簡直是白痴。畢竟，小的阻滯劑是耐心的；他們只會等待難度調整，不管花了多長時間。還有比特幣現金難度調整的問題，比比特幣的兩週快多了。如果比特幣現金價格上漲，更多礦工加入，比特現金難度會增加，從而在比特幣難度向下調整之前推動礦工回到比特幣。大塊頭似乎從來沒有意識到難度調整的這一方面，至少在這個時期沒有。

11 月 15 日，當 SegWit2x 激活點終於出現時，發現客戶端充滿了嚴重的錯誤。硬分叉應該發生在區塊高度 494,784 處，但是，由於某種原因，BTC1 客戶端在高度 494,782 處提前兩個區塊卡住了。由於實現中的錯誤，客戶端比預期更早地實現了硬分叉兩個塊的某些方面。對於交易所來說，這可能是一場災難，交易所打算在硬分叉塊高度拍攝用戶餘額的快照。除此之外，BTC1 中還有其他嚴重的錯誤，使得在 SegWit2x 鏈上挖礦變得不可能。傑夫首先否認存在問題，幾天后才解決問題。由於這些災難性的錯誤，SegWit2x 鏈從未存在過，鏈上也沒有產生任何區塊。然而，比 SegWit2x 的技術失敗更重要的是，它也被政治和經濟手段打敗了。從任何一個相關鏡頭來看，這都是一場慘敗。

2017 年 12 月 20 日，出現了更多比特幣現金交易惡作劇。Coinbase 已經上市了比特幣現金，令人興奮的是，該幣的交易價格高達 8,500 美元。以美元計算的記錄，但沒有比特幣計算的 11 月峰值那麼高。硬幣一上市，Coinbase 就無法處理需求，系統出現了很大的延遲。這在很大程度上是一次拙劣的上市，一些小型阻止者由於支持 Bitcoin XT、Bitcoin Classic 甚至 Bitcoin Unlimited 而對 Coinbase 沒有好感，他們對這種情況持悲觀態度。他們指責 Coinbase 犯有與內幕交易相關的罪行，基本上是在比特幣現金上市之前將這些信息洩露給大型阻止者。

至於 Roger Ver，他一直是大區塊和硬分叉的無情推動者，現在他與比特大陸一起成為了比特幣現金的主要推動者。他們安排會議、活動、派對，鼓勵商家採用，贈送商品和免費硬幣，所有這些都在推廣比特幣現金。多年來，他們肯定已經不知疲倦地花費了數千萬美元來推廣這種代幣。

然而，儘管做出了這些努力，但與比特幣相比，代幣從未真正獲得過吸引力。在接下來的幾年裡，比特幣現金在價格方面的表現落後於比特幣。不僅如此，比特幣現金的鏈上交易量甚至低於比特幣，當時據說鏈上吞吐量和區塊大小限制的增加是代幣背後的主要驅動力。更糟糕的是，到 2018 年 3 月，比特幣現金的鏈上交易量甚至低於比特幣上的 SegWit 交易量。隔離見證比比特幣現金增加鏈上交易量的速度更快。比特幣現金背後的主要故事，更大的區塊，幾乎完全被抹殺了。然而，大型阻滯劑的關鍵不在於實際交易量，而在於產能過剩的理念；這樣，如果需求確實來了，區塊就不會填滿。

當這場戰爭成為歷史，2018年8月，比特大陸試圖在香港進行IPO。上市文件顯示，比特大陸向比特幣現金投資超過 8.88 億美元。這是該公司在 2017 年加密貨幣牛市中產生的大部分自由現金流。此時，比特幣現金的價格表現一直疲軟，公司經歷了嚴重的市價損失。Jihan 一直是大型攔截器的熱情擁護者，並且在持續兩年多的戰鬥中是一名無情的戰士。然而，他讓這蒙蔽了他的判斷並做出了錯誤的投資決定。比特大陸在比特幣現金方面遭受了重大損失。

部分由於在比特幣中進行硬分叉的困難，比特幣現金社區選擇了一種不同的方法。他們每六個月在每年的 5 月和 11 月進行一次硬分叉。2018 年 11 月，也就是比特幣現金推出一年多的時候，比特幣現金社區出現了緊張局勢。克雷格賴特（“假中本聰”）過去曾受到大型街區社區的許多成員的支持，再次將他的頭伸進了這個故事中。克雷格曾希望將區塊大小限制增加到比比特幣現金社區的許多其他部分想要的更加激進的時間表，重複和反駁大型阻止者在幾年前在區塊大小戰爭中使用的許多敘述點。利用預定的 11 月 15 日硬分叉日期，比特幣現金分成兩個硬幣：一個遵循比特幣ABC，一個遵循比特幣中本聰的願景，克雷格選擇的硬幣。比特幣 ABC 方面保留了比特幣現金的名稱，而比特幣中本聰的願景則被稱為 BSV。由於分裂和由此產生的不確定性，與比特幣相比，比特幣現金的價值繼續下降。正如小塊頭們所預料的那樣，一些大塊頭開始慢慢看到這種想法的價值，即在規則發生爭議時，原始規則集是一個關鍵的謝爾點。如果人們偏離這一理念，風險在於代幣會繼續分裂成越來越小的派系。大型阻滯劑親身經歷了這種痛苦。而比特幣中本聰的願景被稱為 BSV。由於分裂和由此產生的不確定性，與比特幣相比，比特幣現金的價值繼續下降。正如小塊頭們所預料的那樣，一些大塊頭開始慢慢看到這種想法的價值，即在規則發生爭議時，原始規則集是一個關鍵的謝爾點。如果人們偏離這一理念，風險在於代幣會繼續分裂成越來越小的派系。大型阻滯劑親身經歷了這種痛苦。而比特幣中本聰的願景被稱為 BSV。由於分裂和由此產生的不確定性，與比特幣相比，比特幣現金的價值繼續下降。正如小塊頭們所預料的那樣，一些大塊頭開始慢慢看到這種想法的價值，即在規則發生爭議時，原始規則集是一個關鍵的謝爾點。如果人們偏離這一理念，風險在於代幣會繼續分裂成越來越小的派系。大型阻滯劑親身經歷了這種痛苦。如果對規則有爭議，原始規則集是一個關鍵的先決條件。如果人們偏離這一理念，風險在於代幣會繼續分裂成越來越小的派系。大型阻滯劑親身經歷了這種痛苦。如果對規則有爭議，原始規則集是一個關鍵的先決條件。如果人們偏離這一理念，風險在於代幣會繼續分裂成越來越小的派系。大型阻滯劑親身經歷了這種痛苦。

2018 年 11 月 8 日，在比特幣 ABC 和 BSV 之間的戰鬥最激烈的時候，大塊頭阻止者 Roger Ver 在一個揭露視頻博客中說了以下內容：

> *我想我在這裡學到的一件事是，[比特幣] 核心人員以前真的真的真的反對任何有爭議的硬分叉，我認為害怕這一點是有好處的，因為我們正在看到現在有爭議的硬分叉可能造成的損害*

在 2021 年初撰寫本文時，比特幣現金的交易價格約為比特幣價格的 1%，並且在 2017 年夏天大型阻撓者選擇的路徑並不是最有效的前進方向這一點被廣泛接受。

然而，關於區塊大小的狹隘問題，小區塊者的巨大勝利並不能證明他們是正確的。從表面上看，比特幣取得了巨大的成功。多年來，比特幣的價值顯著升值，而數字黃金的論點被證明更具相關性。更耐心的小塊方法看起來是正確的。然而，也許適度的區塊大小限制增加硬分叉，購買更多容量幾年，也可能是一個很好的選擇。如果選擇這條道路，也許比特幣會更加成功並保留更多的商家採用。我們永遠不會知道。

雖然在狹義區塊大小問題上誰對誰錯還存在不確定性，但在共識規則的靈活性以及如何改變這些更廣泛的問題上，現在毫無疑問：小區塊者站在歷史的正確一邊。對於一些更極端的小塊頭來說，這是毫無疑問的：最終用戶總是控制著比特幣，而大塊頭從來沒有真正贏得這場戰爭的機會。但是，閱讀本書，您可能會得出不同的結論。大型阻擋者本可以贏得這場戰爭，而且他們已經非常接近了。在衝突開始時，大型阻撓者得到了大力支持。這只是由於一系列非同尋常的事件，以及大型街區營地的幾次重大戰術失誤，

從本質上講，這個故事是關於小阻礙者如何構建比大阻礙者更具吸引力和吸引力的敘事。一種由用戶制定規則的新形式的貨幣，它只是為了比高容量、低費用、全球支付系統更好的故事而設計，而不管這兩種說法的真實性如何。金錢最終是一場集體信心的遊戲，小防守隊員證明了自己是比賽中非常有效的球員，因此他們獲得了勝利，得到了回報。

在這兩年的戰鬥中，小塊頭和用戶戰勝了該領域的礦工和大企業，儘管他們的大塊頭對手為這項事業投入了數億美元，但小塊頭人贏得了令人難以置信和響亮的勝利。比特幣證明它可以是用戶控制的貨幣，它一直是這樣的。

但是，不能保證這種由用戶控制的貨幣特性會永遠存在。區塊大小戰爭只為比特幣贏得了時間，又是幾年。當中央控制的貨幣體系的主要受益者最終意識到用戶驅動貨幣的潛力並且他們可能不喜歡它時，這場戰爭可能只是為即將到來的挑戰而試運行。這些未來的戰鬥可能是關於審查阻力，而不是擴展和區塊大小限制。這一次，金融和政治機構很可能會挑起衝突。他們可能會在這個問題上投入大量資源，對系統的壓力將再次巨大。毫無疑問，歷史會重演，因為該機構未能意識到激勵措施中的一些細微差別，在途中犯了錯誤，為用戶提供潛在的戰術優勢以供利用。這裡的結果遠非確定。

然而，至少就目前而言，一個普通人對管理其金錢的規則擁有最終和直接控制權的世界的夢想仍然存在。