
#  第三章– 擴展1 – 蒙特利爾

2015 年 9 月 12 日至 13 日的周末，在加拿大蒙特利爾召開了一場名為“Scaling Bitcoin 2015 Phase 1”的會議。這被宣傳為試圖幫助解決當時困擾社區的衝突。至少，這是辯論雙方主要人物相互交談的機會。迄今為止，大多數討論似乎都是通過在線論壇進行的；人們認為，通過面對面的討論，人們可能更有機會欣賞彼此的觀點。誰能反駁？

至關重要的是，那些被許多人視為辯論雙方主要主角的人，加文·安德森（Gavin Andresen）（在大阻擋者一方）和格雷戈里·麥克斯韋（Gregory Maxwell）（在小阻擋者一方）會在場。比特幣開發者格雷戈里（Gregory）是爭論中較小區塊方面的堅定和不妥協的支持者，也許比其他任何人都更不願意妥協。格雷戈里非常聰明，在我看來，他對比特幣涉及的大部分研究領域都有非常深入的了解，從計算機科學和密碼學，到博弈論和激勵。他有時被稱為比特幣嚮導。2011 年 5 月，他在 BitcoinTalk 上的第一篇公開帖子是關於比特幣交易費用和採礦激勵措施，描述瞭如何需要費用來保護網絡。[^1]

2014 年，格雷戈里與他人共同創立了 Blockstream，這家公司似乎完全由小型阻止者組成，其商業模式依賴於比特幣費用變得越來越高，因為 Blockstream 為這個問題提供了潛在的解決方案。根據大型阻止者的說法，這個問題不存在，或者更準確地說，不應該存在。因此，Blockstream 受到大型阻滯者的憎恨，他們認為它存在財務利益衝突：保持區塊較小的動機。在 Blockstream 的辯護中，有相當多的證據表明，該公司的大多數聯合創始人和員工甚至在公司創建或構想之前很久就支持小型阻礙論點。一些大型阻滯劑似乎只是以錯誤的方式產生因果關係。對我來說，Blockstream 的員工似乎已經加入公司，因為他們對擴展有預先存在的看法，而不是在加入 Blockstream 後才出現這種看法。另一方面，確認偏見和群體思維是真正的問題，可能兩者兼而有之。然而，與陰謀論者的說法相反，Blockstream 沒有人是故意惡意的。認知推理的任何失敗都可能是潛意識的。加文和大塊頭攔截器也是如此。認知推理的任何失敗都可能是潛意識的。加文和大塊頭攔截器也是如此。認知推理的任何失敗都可能是潛意識的。加文和大塊頭攔截器也是如此。

格雷戈里本人在 Reddit 上非常積極地討論這個問題，他成為該領域最受嘲笑的人物之一。Gregory 認為比特幣的開發過程非常複雜和科學，其中包含許多具有挑戰性的技術權衡。他不歡迎他認為不知情的群眾參與決策過程，將他們比作“啤酒杯帽”的賽車比賽中的觀眾，他們決定如何設計賽車。

> *拿汽車做類比，你有一個維修站工作人員，他們剛剛添加了硬化活塞、閉環抗爆感應燃料空氣混合控制、亞硝酸鹽和最近發明的，併計劃建造渦輪增壓器，同時也有助於維護跟踪和噴漆汽車（這恰好是他們最明顯的活動；因為它們很容易解釋）。雖然他們正忙著討論壓縮比和高辛烷值燃料，以及在目前的技術狀態下讓汽車安全行駛的似乎不可能更快，但你有一個人戴著啤酒杯帽站在場邊說“沒問題伙計們：讓我們消除休息時間！” 人群變得瘋狂：終於有人關心速度了。**[^2]***

格雷戈里因支持小塊而獲得了“One Meg Greg”的綽號，並且可能比其他任何人都更討厭大塊。

作為對區塊大小辯論著迷的人，考慮到參加的玩家，我覺得我只需要參加在加拿大舉行的會議。我想也許 Gavin 和 Gregory 會公開討論事情並在解決衝突方面取得進展，這是我很想見證的事情。當時，我在倫敦一家名為 Ruffer 的投資管理公司工作。我的假期有限，不能真正休假。然而，會議是在周末。我制定了一個快速進出的計劃，參加會議並且幾乎不會錯過任何工作。我在星期五乘坐下午 6.45 點的航班從倫敦起飛，於當地時間晚上 8.50 點降落在蒙特利爾。然後，我乘夜航回家，週日晚上 10.35 從蒙特利爾出發，週一早上 10.10 抵達倫敦，在那裡我可以直接從機場去上班。我會在周五晚上錯過幾個小時的工作，然後在周一遲到：完美。

我考慮向辦公室的同事解釋自己，並要求更多的休息時間。畢竟是投資公司，這次旅行可以歸類為投資研究。因此，我不需要如此緊張的日程安排。Ruffer 是一家宏觀投資公司，以準確預測 2008 年全球金融危機並從中獲利而聞名。在央行寬鬆貨幣政策和巨額財政赤字前景的推動下，該公司似乎一直擔心高通脹風險。投資團隊確實看起來非常聰明，好奇並且對新想法持開放態度。公司中的許多人也非常了解貨幣歷史。事實上，在我在公司的第一周，一位資深團隊曾把我拉到一個房間裡，問我如何定義金錢。因此，至少有一天，比特幣似乎很適合 Ruffer。然而，幾年前，在 2012 年和 2013 年，我曾與我的一些同事廣泛談論比特幣。儘管每個人總是彬彬有禮，但我認為總體印像有些負面。這次旅行可能最好不提，所以我選擇了激烈的加拿大兩日遊路線，而不是比較輕鬆的公務出差行程。

當時我幾乎不知道，但在這次會議之後幾乎整整五年，當區塊大小戰爭只不過是從記憶中消失的古老歷史時，Ruffer 將為其客戶購買價值約 7 億美元的比特幣（約佔客戶投資組合的 2.5%）。這將被證明是生態系統的重要時刻，尤其是在英國。像 Ruffer 這樣備受尊重且保守的組織購買比特幣對金融機構如何看待比特幣產生了重大影響。

當地時間週六凌晨 2 點左右，我到達了我在加拿大的酒店，距離會議地點只有很短的步行路程。我非常疲倦，但仍然設法聽了一個小時的關於區塊大小衝突的播客，這是一​​場 Gavin 和 Adam Back 之間的辯論。[^3] 1997 年，Adam 是比特幣白皮書正文中唯一引用其 Hashcash 概念的人，他最終成為辯論中較小區塊方面的主要人物之一。亞當是 Blockstream 的總裁。此時，Adam 似乎採取了比 Gavin 更溫和的立場，支持將塊大小限制增加到 2 MB、4 MB 和 8 MB 的想法，更改之間有兩年的時間間隔（BIP 248 ）。這似乎與 Gavin 想要的相差不遠，除了 Adam 反對 Gavin 支持的繼續增加到 8,000 MB。在播客中，我記得 Gavin 評論說 Satoshi 曾說過節點可以在處理許多交易的數據中心中運行。亞當反駁說，現在挖礦比中本聰時代更加集中。這種挖礦中心化意味著平衡發生了變化：用戶運行節點來驗證規則並保持網絡去中心化現在比以前更加重要。重要的是要意識到，當 Satoshi 在該領域活躍時，驗證節點和挖掘節點之間沒有真正的區別。它們本質上是一樣的。到 2015 年，情況發生了變化。現在有專門的採礦場。

我星期六早上 8 點到達會議場地，有數百名客人出席。氣氛平靜而安靜。大多數人似乎並不認識彼此，像我一樣，認為自己是這場爭端中好奇的觀察者，而不是參與者。辯論雙方的人確實看起來確實很好，我覺得這次活動很有幫助且富有成效。大多數演講都集中在擴展比特幣的計算機科學上，特別強調科學方法和任何包含圍繞網絡技術限制的數據和統計數據的分析。此次活動的主要組織者似乎是前 ICANN 董事會成員 Pindar Wong，他在互聯網治理方面具有專業知識，也是世界上最早的 ISP 之一。

有兩個演講對我來說最突出：一個是 Peter Rizun 關於區塊大小經濟學，另一個是 Jeff Garzik 關於各種區塊大小限制提案。Peter 的演講集中在區塊大小限制背後的經濟理論。他認為費用市場死亡螺旋的論點不適用，因為如果沒有區塊大小限制，一個人可以擁有一個正常運作的交易費用市場。然而，他確實指出，非零通脹是他的理論中的一個假設，如果人們有中短期前景，這很好。對於那些關注系統長期可持續性的人來說，這種假設似乎並不合適。Peter 將區塊大小限制視為生產配額，這是自由市場的障礙，他聲稱這會以更有效的方式確定交易費用。彼得在演講結束時引用了那些主張取消生產配額的人對比特幣 Reddit 的審查以及對支持取消配額的客戶端和礦池的 DDoS 攻擊，例如分別是 Bitcoin XT 和 Slushpool。彼得還提到了支持生產配額滑落的節點。他在屏幕上展示了餅圖，說明 2015 年 8 月 15 日比特幣網絡上 2% 的節點正在運行 Bitcoin XT，到 2015 年 8 月 30 日這一數字增加到 15%。 Peter 然後預測這個生產配額將失敗。

> *比特幣將打破由試圖阻止交易流的特殊利益集團建立的大壩。這就是我要說的關於交易費用市場的全部內容。**[^4]***

上面關於“流”的說法顯然是對Blockstream的引用，這個評論在觀眾中引起了不小的笑聲。一些更敏感的小阻撓者嘟囔著這是在拖釣，違反了會議的協作精神。

這裡值得一提的另一場演講是 Jeff Garzik 的演講，題為“Issues Impacting Block Size Proposals”。Jeff 是另一位早期的比特幣開發者，他在 2010 年添加區塊大小限制幾週後就提議取消區塊大小限制，如第 2 章所述。 儘管如此，傑夫在區塊大小問題上總是顯得有些溫和，經常闡明論點的雙方。他似乎試圖將自己定位為能夠彌合雙方差距的人，而且他似乎從未支持過比特幣 XT。然而，他似乎確實熱衷於做出某種決定，遲早是遲早的，而且沒有小攔路虎的耐心。傑夫在他的演講中強調，1 MB 的限制在很大程度上是一個營銷問題，會阻止公司開始他們的比特幣計劃。

> *另一個問題，就是我所說的保真度問題。富達是許多華爾街公司之一，他們正在考慮進行一些比特幣實驗，他們和許多其他公司一樣說，如果他們打開 Beta 計劃的開關，他們將最大限度地發揮比特幣的容量。所以這使得該項目從一開始就無法啟動，因為項目從未開始，您希望衡量的增長從未出現。**[^5]***

下午，會議分成幾個小組。我和加文一起被分配到五六個人的小組中。其他人談到了他們從與加密協議相關的爭議中吸取的教訓，例如關於如何選擇哈希函數的有爭議的決定。他們談到了對話和耐心的必要性。討論了“粗略共識”的概念，這是 IETF 使用的一種方法，涉及判斷“群體意識”。

> *工作組通過“粗略的共識”過程做出決定。IETF 共識並不要求所有參與者都同意，儘管這當然是首選。一般而言，工作組的主導觀點將佔上風。（但是，必須注意的是，“支配地位”不是根據數量或持久性來確定的，而是一種更普遍的共識。）可以通過舉手、哼唱或任何其他方式來確定共識WG 同意的（當然是粗略的共識）。請注意，工作組的 51% 不符合“粗略共識”的條件，而 99% 比粗略更好。由主席決定是否達成了粗略的共識。**[^6]***

輪到加文說話了。他基本上說，所有這些關於對話和耐心的談話都很棒，但在某個時候需要做出最終決定，並且需要有人或某個流程來做出最終決定。他宣稱，這裡的問題在於，沒有人知道這個最終決定將由誰或如何做出。他說的有道理，但我感覺他越來越沮喪，越來越失去耐心。鑑於他一定承受著巨大的壓力，這並不奇怪，因為他是每個人都關注的人之一。當時我對 Gavin 非常尊重，因為他願意參與這個討論過程，當時更容易的事情是根本不費心去參加，這是 Mike Hearn 選擇的道路。

這次會議是我第一次親自見到格雷戈里。通過在網上閱讀他的帖子，我覺得他非常聰明，個性堅強，思維敏捷，對那些對計算機科學或比特幣的某些概念的技術理解較弱的人有些不耐煩和不寬容。我對他肉體的人格感到驚訝。他看起來平靜、好奇、有禮貌、體貼和思想開放，是一個與人們預期的完全不同的格雷戈里。

在會議的走廊裡，在一次休息期間，我注意到 Gavin 和 Gregory 坐在一起並開始交談。這是許多與會者希望看到的：雙方的主要人物討論這個問題。隨著時間的推移，見證討論的小組越來越大，因為越來越多的人想听聽他們在說什麼。談話似乎與問題無關，然後變得更慢。雙方都顯得很不自在，尤其是格雷戈里。他最喜歡的討論形式顯然是網絡論壇，每個人都可以查看對話。不應該以這種封閉的形式討論像比特幣協議這樣重要的事情，至少如果要做出任何決定的話。因此，談話結束得很快，並沒有說太多實質內容。

會議的形式和框架當然傾向於關於事情應該如何發展的小型阻礙願景。強調科學和討論，而不是做出任何決定。科學價值格式肯定是有多少小塊頭想要空間進化。大型阻滯劑似乎更喜歡商業化的方法；他們並不將比特幣視為某種理論科學項目，而是一個真實世界、實時系統、擁有真實用戶的系統。一般來說，大型阻止者是比特幣的活躍用戶，他們希望讓他們的使用更容易，而不受他們認為甚至不使用比特幣的理論計算機科學家的阻礙。大型阻撓者指責會議組織者使問題過於復雜，並將該活動用作拖延策略，以爭取時間。

[^1]: https://bitcointalk.org/index.php?topic=7361.msg108052#msg108052

[^2]: https://www.reddit.com/r/Bitcoin/comments/3hfgpo/an_initiative_to_bring_advanced_privacy_features/cu7mhw8/?context=9

[^3]: https://www.bitcoin.kn/2015/09/adam-back-gavin-andresen-block-size-increase/

[^4]: https://diyhpl.us/wiki/transcripts/scalingbitcoin/peter-r/

[^5]: https://diyhpl.us/wiki/transcripts/scalingbitcoin/issues-impacting-block-size-proposals/

[^6]: https://tools.ietf.org/html/rfc2418
